{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_phrenologie\/zeitschrift_fur_phrenologie_v2_1844.pdf","mytitle":"Zeitschrift fur Phrenologie V2 1844","mylang":"de"}
Zeitschrift
für
Phrenologie
unter
Mitwirkung vieler Gelehrten
herausgegeben
von
Guftav von Struve,
Großberzogl. Bad. ObergerichtS »
Procurator
und
»r. «es. Eduard Hirschfeld.
Zweiten Bandes erstes Heft.
Mit Abbildungen.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl Groos.
18 4 4.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
A u k r u t
zur
Gründung eines Denkmals
für
»r. F. I. Gall.
ÄRchr als ein halbes Jahrhundert
ist
vergangen, seit Gall
begann, seine großen Entdeckungen der Welt zu verkünden.
Seine Gebeine ruhen seit fünfzehn Jahren unter der Erde. Es
ist
an der Zeit, daß alle diejenigen, welche wissen, was der
Entdecker der Verrichtungen des Gehirns, der Begründer der
wahren Seelenlehre, für das Menschengeschlecht geleistet, ihm
und der Wissenschaft, deren Bater er ist, ein öffentliches feier
liches Zeugniß des Dankes und der Anerkennung ablegen.
Alle Völker der Erde sind berufen, Theil
zu
nehmen an
den Wohlthaten, welche eine auf die Beobachtung der Men
schennatur begründete und darum menschliche Seelenlehre ihnen
in den wichtigsten Zweigen des Wissens gewähren wird, und
zum Theile schon gewährt hat. Der Arzt wird durch die Lehre
Gall
'S
mit den Verrichtungen des wichtigsten Organes des
menschlichen Körpers, des GehirnS, vertraut; der Theologe
wird durch
sie
über die ewigen Grundlagen der Religiosität,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IV
die Organe, mit welchen
sie
durch Gottes Fügung verbunden
wurde, verständigt; dem Moralisten und Rechtsgelehrtcn er
schließt
sie
die natürlichen Bedürfnisse des menschlichen Geistes,
und folgeweise die aus denselben sich entwickelnden Rechte und
Pflichten; den Erzieher führt
sie
in
die Werkstätte des mensch
lichen Geistes ein, und bietet ihm
so
die Mittel, auf dessen
Entwickelung sachgemäß
zu
wirken. Sie
ist
die eigentliche Wis
senschaft der Meiischeiikeniitm'ß. Wer bedürfte ihrer nicht
in
einer Welt, wo alles nur durch Menschen bewirkt werden kann?
Alle Völker der Erde, alle Stände und beide Geschlechter
for
dern wir daher auf, Theil zu nehmen an diesem Zeugnisse.
Wir gedenken mit Gottes Hülfe
in
der UniversitStsstatt
des Geburtslandes Gall's, zu Heidelberg, an dem Ortc,
an welchem er mit seinem bittersten Gegner Ackermann (lM)
kämpfte,
in
der Stadt,
in
welcher Georg Combc (1842)
zuerst wieder die aus Deutschland verstoßene Wissenschaft öffent
lich vortrug,
in
welcher die erste deutsche phrenologische Zeit
schrift begründet wurde, — ein Denkmal zu setzen, welches
al
ler Welt auch noch
in
späten Jahrhunderten sagen soll, w»
im Laufe des Jahres 1844 die durch Gall entdeckten Wahr
heiten sich angeeignet, und ihrem Entdecker öffentlich und fein'
liche Ehre dafür gegeben.
In welcher Weise dieses Denkmal errichtet werden wird,
ob
in
Erz, Marmor oder einfachem Sandstein, muß die
Zu
kunft entscheiden. So viel bemerken wir nur zuvörderst, daß
nach Nationen geordnet
,
die Namen aller der Männer und
Frauen, welche diesem Aufrufe folgen, als öffentliche blei
bende Zeugen der Wahrheit auf ehernen Tafel»
dem Denkmal einverleibt werden sollen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
V
Die Unterzeichner dieses Aufrufs haben sich zu einem Co-
mite gebildet, zur Emvfa«anahme der Namcn derer, welche
die obige Erklärung abgeben wollen und zur Sammlung von
Beiträgen , durch welche das Denkmal zu bauen sein wird.
Sie werden seiner Zeit die bei ihnen angemeldeten Namen be
kannt machen , über die ihnen zugegangenen Summen öffentlich
Rechenschaft ablegen, und mit Berücksichtigung der ihnen aus
zusprechenden Wünsche über die Verwendung der letzteren nach
Maßgabe der in diesem Aufrufe enthaltenen Grundlagen wa
chen. Sie schließen, indem
sie
die Hoffnung aussprechen, recht
viele und recht bedeutende Männer und Frauen mögen sich bei
diesem Unternehmen zur Ehre
G
all
's
und seiner Entdeckungen
betbciligen.
Nannbei», den
1.
Januar 1844. G. v. Tijtx«ve.
Heidelberg
,
den
1.
Januar 1844. l>r. G. Scheven
Heidelberg, den I.Januar 1844. Leopold Graf v-Wartensleben.
Heidelberg, de«
1.
Januar 1844. Theodor Streit.
Dresden, den 21. Januar 1844. Professor Grohmann.
Bremen, den 26. Januar 1844. Dr. Ed. Hirschfeld.
Edinburg
,
den LS. Januar 1844, Robert Cox.
Dresden
,
den
4.
Februar 1844. Gustav Blöde.
Dretden, den 12. Februar 1844. Sk. R. Noel.
Freiing, den 18. Februar 1844. Prof. vr. Cotta.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
u e b e r d a s
erfte Zusammentreten der deutschen
Phrenologien.
Schreiben dcö vr. Hirschfeld an G. v. Struve.
Bremen 16. Febr. !S«.
Mein geehrter Freund!
^ie Versammlung der Naturforscher, welche im nächsten
September bei uns in Bremen Statt findet, bietet eine so er«
wünschte Gelegenheit zu einem ersten Zusammentreten der Pbre«
nologen Deutschlands , um über die Vergangenheit, Gegenwart
und Zukunft unserer Wissenschaft Aug' im Auge einmal sein
belebendes und befreundendes Wort auszutauschen, daß ich,
wofern Sie mit dem Gedanken einverstanden sind
— denn, ebne
Ihre unmittelbarste thötige Mitwirkung könnte und möchte
ich
zu seiner Verwirklichung nicht wohl etwas unternehmen
—
es
für sehr gefügt halten würde, zu dem Ende eine Aufforderung
durch die Zeitschrift zur öffentlichen Kunde
zu
bringen. Grade
in
dem jetzigen Zeitpunkte, wo die Zahl derer, die
in
unser«
Vaterlande die Phrenologie kennen und schätzen gelernt haben,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VII
noch «ich! zu groß ist, wo man annehmen kann, daß jeder ein
zelne ihrer Bekenner durch inneren Gehalt, durch tiefeigenste
Ueberzeugung, nicht durch die Macht des bloßen Beispiels und
der Tagesrichtung zum ErgreifenWrer Wahrheiten gelangt ist,
mit einem Worte, wo man in jedem ihrer Anhänger einen
ganzen, selbstständigen Charakter erwarten darf,
ist
ein nähe
res persönliches Kennenlernen ihrer Freunde unter einander von
gewichtiger und wahrscheinlich höchst folgenreicher Bedeutung.
Die gleichzeitige Anwesenheit so vieler Gelehrter an demselben
Orte wird zur inneren und äußeren Förderung unserer Wissen
schaft reichen und vielseitigen Anlaß geben können. Nicht nur
die Ausbreitung der bereits erkannten Wahrheiten, auch der
Gewinn neuer lehrreicher Thatsachen
ist
dadurch
in
Aussicht
gestellt; es findet sich eben
so
wohl Stoff zum weiteren Be
obachten und Einsammeln
,
als guter Grund zum Aussäen und
Geltendmachen des früher Beobachtete» vor.
Ich bin mit Ihrer vor einiger Zeit geäußerten Ansicht,
daß die phrenologischen Versammlungen sich nicht durchgehends
an Zeit und Ort der allgemeinen Naturforscherversammlungen
binden müssen, einverstanden: der Grund, stets den September
monat zu wählen, weil zu jener Zeit die akademischen Ferien
Statt finden, braucht für uns nicht entscheidend
zu
sein, da
wir mit unfern Theilnehmungsansprüchen weit über den Kreis
der academifchen Professoren hinausgehen, und die Wahl des
Ortes wird am besten jedesmal von den zeitweiligen Umständen
und Bedürfnissen abhängig bleiben. Auch dürfte es vorerst ge
nügen
,
wenn diese Versammlungen sich alle paar oder alle drei
Jahre wiederholen und überhaupt sich
in
ihren Intervallen mit
größerer Freiheit und Ungebundenheit bewegen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VIU
Fassen wir daher zunächst nur die unmittelbare Gegenwart
ins Auge und für diese, hoff ich, erscheint auch Ihnen Bremen
und die Zeit der Naturforscherversammlung im gegenwärtigen
Jahre am geeignetsten, zumal wir dadurch unsere geschätzten
Nachbarn, den Englischen Phrenologen, die leichteste Gelegen
heit geben, an unserer ersten Zusammenkunft Theil zu nehme»
und sich mit uns der Wiedergeburt des von ihnen so lange
und treu gepflegten Lieblingcs in seinem ursprünglichen Hei«
mathlande zu freue«.
Ich sollte denken, daß es nur einer einfache» Anzeige und
Einladung bedürfen wird, um alle deutschen Phrenologen, de
nen ihre Zeit und ihre Verhältnisse es. gestatten, auf einige
flüchtige Tage in unsere alte Hansestadt zusammenzuführen.
Der Wunsch im eignen Herzen , bei dieser Vereinigung zugegen
zu sein, muß die wesentliche Triebfeder dazu bilden. Jeder
bringe, was er eben kann und hat, und es bewähre sich denn
auch an uns, was G. Combe so wahr und bezeichnend schil-
dert : „Eine Gesellschaft praktisch^ ausgebildeter Phrenologen
vereint sich niit der vollkommenen Kenntnis) der gegenseitigen
Eigenschaften;
sie
achten diese als die Gaben des Schöpfers
und ihr höchstes Streben
ist
,
aus dem gesetzmäßigen Gebrauche
derselben die größtmöglichen Freuden zu ziehen und jede An
näherung an ihren Mißbrauch zu verhüten. Die Unterschiede
des Vaterlandes und der Erziehung werden durch die Einheit
des Princips aufgehoben
;
die frostigen Rücksichten der Borsicht,
der Selbstachtung, deS Verbeimlichungstriebs und der Beifalls
liebe, welche
in
de» gewöhnlichen gefelligen Verhältnissen
wie
ewige EiswSnde zwischen dem menschlichen Wesen stehen, sind
sanft entfernt worden; Wohlwollen, Ehrerbietung, Gewissen«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
haftigkeit und Verstand haben den Vorsitz übernommen, und
nun regen sich die höheren Eigenschaften des Geistes mit einer
so entzückenden Lebendigkeit und Harmonie, wie Niemand
sie
kennen lernt, der mit den Eigenschaften der menschlichen Natur
nicht vertraut ist>
Es würde wünschenswerth sein, wenn die Anmeldungen
aller Theilnebmenden zuvor früh genug bei Ihnen oder bei mir
einliefen, damit meinerseits die entsprechenden Vorkehrungen,
Eintragung
in
die Listen der Herren Geschäftsführer der Natur
forscherversammlung und was sonst
zu
besorgen ist, gehörig be
schafft werden können. —
Dünkt es Ihnen
so
recht und zweckmäßig,
ss
haben Sie
«ohl die Güte, die desfalsigen Aufforderungen
in
der Zeitschrift
ergehen zu lassen und sehe
ich
denn Ihnen und Allen, die das
schöne Band unserer segensreichen und veredelnden Wissenschaft
umschließt, mit herzlicher Freude entgegen.
In Freundschaft und Hochachtung
der Ihrige
0r. Ed. Hirschfeld.
Indem
ich
hierdurch, nach vorgängjger Rücksprache mit
allen in der Nähe befindlichen Verehrern uiiserer Wissenschaft,
obigem Vorschlage meines geehrten Freundes beitrete, lade ich
scimmtliche Phrenologcn Deutschlands und der Nachbarländer
herzlich ein, sich zur Zeit des Zusammentritts der Versammlung
der Naturforscher im September
l.
I.
zu Bremen einfinden
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
X
und daselbst ihre Namen bei 0r. Hirsch feld einzeichnen
las
sen zu wollen. Mögen recht viele und recht tüchtige Phrene,
logen sich dort die Hand reichen!
Mannheim den 20. Febr. 1844.
G. v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I
Die Physiologie des Nervensystems im
Verhältnisse zur Phrenologie,
mit besonderer Rücksicht
ausLonget's ') neuestes Werk über die Anatomie und Physio
logie des Ncrvcnsystemes , dargestellt
von
vr. Eduard Hirschfeld.
Was vor zwanzig Jahren Burdach uns zu geben bemüht
war, das hat seinen Lanröleuteii Longet in dem oben be
nannten Werke zu liefern gesucht: eine Zusammenstellung alles
dessen, was bis dahin Wissenswerthes über den Bau und die
Verrichtungen des Nervensystemes ermittelt worden ist, eine
Bcrglcichung desselben mit den Ergebnissen der eigenen For
schung. Dem nationalen Charakter gemäß waltet in der Lö
sung der Aufgabe bei unserm trefflichen deutschen Forscher eine
l) Anatomie et ?K^sioIogie 6u Lvsleme IVerveux <Ie I'domme
et ckes smimsux verledre« ; vuvrsge contensnt lies «bservstions ps-
tkolsgiques selstives su System« nerveux et ckes experienees sur les
»nimsux ckes clssses superieures; pgr ^. langet, I^surest öe
I'Ivsliwt cke ?rsnee (^esilsmie 6es Leiences), lloct ea Itteg. <Ie Is
sseulle öe ?sris ; krol. ö',^nsl, et ge ?Kz s. ; OKirurgien öe Is vre-
miere »uccurssle cke Is ivsison roz'sle ile 8l, Denis; Klembrs cke Is
Lueiete »nstomique. — >vee plsnrlies. 2 lom. (äs 942 et 698 psg.)
ksris cd«! kortiv, Hssso» et Lomp. I^eipiig cke« l>. Kirkel-
sei. 1842.
Zeitschrift für Phrenologie Bd. ll. Heft !. t
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
s Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie.
umfassendere, philosophische Anschauungsweise vor; der Grund
zu seinem Gebäude
ist
tief gelegt und Bausteine wie Mörtel
tragen durchgehcndö das Gepräge sorgfältiger und umsichtiger
Verarbeitung an sich: bei dem französischen Schriftsteller treten
die einzelnen Ergebnisse an und für sich als Hauptsache
in
dm
Vordergrund; ihre Zusammenfügung
ist
lockerer, leichter und
nur die nächsten Folgerungen finden wir aus ihnen abgeleitet;
in
phrenologischer Sprache:
in
Burdachs Buche fühlt man
durchgehende das vorherrschende Walten des Schluß
-
und des
Vergleichungsvennögens
,
— bei Long et sind der Thatsachen-
sinn und die übrigen Erkenntnißvermögen das herrschende Ele
ment. Bei beiden aber waltet der gleiche Geist des Fleißes,
der Treue und deS lauteren Strcbens nach Wahrheit; beide
haben in ihren Leistungen sich selber ein dauerndes Denkmal
errichtet.
Dies der allgemeine Charakter des BucheS, welches wir
als Gelegenheit und als Grundlage benutzen wollen, einerseits,
unsern Lesern
in
kurzem die wichtigsten Resultate vorzuführen,
zu denen die Physiologie des Nervensystems auf den bisherigen
Wegen gelangt
ist
und andererseits das Vcrbältniß
,
in
welchem
die Forschungen der Physiologie zu den Entdeckungen der Phre
nologie stehen, deS Näheren zu beleuchten.
—
Die erste Entwicklung des Nervensvstemes geht
in
jedem
Theilc des sich neu bildenden Organismus selbstständig und un
abhängig von den Nachbartheilen oder von einem gemeinsamen
Mittelpunkte vor sich; vielmehr bilden sich die demnSchstigcn
Mittelpunkte des Nervenlebens, Rückenmark und Gehirn,
erst
aus, nachdem
in
den einzelnen Organen des Körpers das Vor
handensein der Nerven schon bestimmt hat wahrgenommen wer
den können. Es findet demnach kein bedingender Eaifluß vom
Gehirn und Rückenmark? aus auf die Entwicklung der sonsti-
gen körperliche» Gebilde und ihrer Nerven Statt;
ja
diese kön
nen sich vollständig ausbilden, ohne daß das Gehirn überall
zur Entwicklung
zu
gelangen braucht.
Serres vor Allem
ist
es, dem wir den bestimmten
Nach
weis dieser bedeutungsvollen Thatsache verdanken. Er hat
gl
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie deö Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie. A
zeigt, daß bei den jungen Thicrembryonen die Nerven deö
Rumpfes zuerst erscheinen, daß diese unabhängig vom Rücken
marke , unabhängig vom Gehirne vorhanden und bereits voll
ständig entwickelt sind , wenn jene Gebilde sich noch im formlos
flüssigen Zustande befinden, daß bei Hirn - und kopflosen Miß
geburten , die unmittelbar mit dem Gehirne zusammenhängenden
Nerven nicht fehlen , der Sehnerv sich erst nach und nach vom
Augapfel zum Gehirne hin verlängert — kurz, daß gerade das
Entgegengesetzte der früher von Malpighl aufgestellten Mei
nung Statt habe, daß nicht die peripherischen Nerven vom Ge
hirn und Rückenmarke ausstrahlend und entspringend, sondern
diesen vorangehend und von ihrem Dasein vollkommen unab
hängig betrachtet werden müssen. Wie nicht sämmtliche Nerven
zu gleicher Zeit entstehen, der Sehnerv, der frühen Entwicklung
des Augapfels entsprechend, eher sichtbar wird, als der Gehör-
und der Geruchsnerv , so schreitet auch im Gehirn und Rücken-
Marke des menschlichen Embryo die Ausbildung der einzelnen
Theile erst allmählig vorwärts. Letzteres bildet anfangs zwei
seitliche Stränge, die einen Ccmal umschließen. Immer mehr
Masse lagert sich nach und nach ab, der Canal wird kleiner
und zuletzt bildet sich die graue Nervenmasse, welche seine Höhle
demnächst völlig ausfüllt. Im Gehirne kommen die Vierhügel,
die Varolsbrücke, die Sehhügel, die gestreiften Körper in im
mer entschiedenerer Gestaltung zum Vorschein ; anfangs noch un
bedeckt von den Halbkugel« des großen Gehirns, deren Rudi
mente im zweiten Monate des Enibryolcbens als zarte Mark-
häutchen von den seitlichen Rändern der Sehhügel und der ge
streiften Körper nach vorn »nd nach den Seiten ausgebreitet
sichtbar werden. Diese Markbäutchen schlagen sich nach oben
zu um und ziehen sich dann im Verlaufe ihres Wachsthumo ei
ner Kappe gleich, weiter nach hinten zu herüber. Im Anfange
des dritten Monates bedecken
sie
bereits die gestreiften Körper,
am Ende desselben Monates auch die Sehhügel. Im vierten
Monate erreichen
sie
das vordere Vierhügelpaar, dehnen sich
im fünften über das Hintere Paar derselben und über einen
Theil des kleinen Gehirns aus und lassen dann an ihrer inne
1*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
H Die Physiologie des NervenspfiemS im Verhältnisse zur Phrenologie-
ren Fläche die ersten Andeutungen der Windungen wahrnehmen,
während die äußere Fläche noch unter den
sie
bedeckenden Häu
ten glatt erscheint. Gegen das Ende des siebenten Monates
ragen
sie
bereits über das kleine Gehirn hinaus; auch äußer
lich sieht man die Windungen sich zeichnen und während des
achten und nennten Monates an Bestimmtheit und Tiefe in
der gleichen Richtung von vorn nach hinten zunehmen. Gegen
das Ende des neunten Monates endlich bieten die gesammten
Theile des Gehirnes ungefähr dasselbe Aussehen dar, wie es
in
größerem Maaße beim Erwachsenen Statt findet.
Im Rückenmark sondert sich die graue Substanz erst spä
ter entschieden von der weißen ab;
sie
füllt im Innern den
Canal desselben aus
,
nachdem die weiße Substanz ihn von
außen schon lange umschlossen. Das Gleiche zeigt sich im Ge
hirn. Wenn auch Tiedcmanns Ansicht
,
daß die graue Sub
stanz hier erst nach der Geburt durch die Ausscheidung der Ge
fäßhaut (s,i» m»ter) abgelagert werde, durch Baillarger'S
Untersuchungen, welche ihm deren Vorhandensein schon im 4ten
bis 5ten Monate gezeigt haben, modisicirt wird
,
so
stimmt doch
auch dieser Forscher damit überein
,
daß die Abschcidung der
ei
nen von der andern erst allmälig bestimmter vor sich geht, der
gestalt, daß in dem Gehirne deS Fötus die Marksubstanz durch
ihren größeren Reichthum an Blutgefäßen röthlich gefärbt er
scheint, während die graue oder Rindensubstanz ein mehr blasses
Ansehen darbietet.
Man kann demnach die Entwicklung des NervensvftemeS
im Organismus dem Keimen der WurzelfSserchen und des
Stammes einer Pflanze vergleichen, nur daß der Kern- und
Keimpunkt bei ersterein nicht als etwas abgeschlossenes, selbst«
ständiges vorhanden ist, sondern
in
der Bildungsthätigkcit
,
die
in dem Embruo selber herrscht, seinen dynamischen Urgrund
findet. Die Wurzel faden der Nerven werden
in
den Organen
mit diesen selber sichtbar; zu gleicher Zeit schießt auch der
Stamm
,
das Rückenmark
,
an
;
seine Verlängerung nach dem
Gehirne zu zeigt sich mit ihren Anschwellungen, die sich immer
weiter entfalten, und als letztes Erzeugniß die Halbkugcln des
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
D ie Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie. S
Gehirnes, die Knospen und die Frucht des Nervcnlcbens, wieder
um in sich ein höheres, selbstständiges Ganzes, bilden. Jeder
Theil des Systeme«, jeder Nerv erscheint folglich schon in seiner
Bildung als ein Unabhängiges, für sich selbst Bestehendes, was
mit einem gemeinsamen Stamme zusammen und in Bcrbindung
tritt und durch diesen zu der Harmonie des Wirkens verknüpft
wird, welche die Einheit in der größeren oder geringeren Man
nigfaltigkeit der belebten Organismen bedingt. In der aufstei
genden Reihe der Wirbelthiere sehen wir als allen gemeinschaft
lich zukommend, die Nerven des Rumpfes und feiner einzelnen
Organe, — je nach den Erfordernissen an Nervenkraft, welche
dieselben haben, in größerer oder geringerer Stärke — sich auf
die gleiche Weise bilden und thcils in dem Gangliensysteme des Un
terleibes, des großen sympathischen Nervens, theils im Rücken
marke und dessen Verlängerung in der Schädelhöhle sich zu ge
meinsamen Mittelpunkten zusammenfinden. Gangliensystem und
Rückenmark finden sich wie beim Menschen, auch bei allen
Wirbelthieren ; dagegen schon bei den nächsten Anschwellungen,
welche sich an die Verlängerung des letzteren in der Schädel
höhle anreihen, ein Stillstand in den niederen Thierstufcn, ein
Fortgang in den höheren sichtbar wird, bis im Menschen sich
das Gebilde des Gehirns in der Vollständigkeit, der Vollen
dung darstellt, wie
sie
hienieden bei keinem andern lebenden
Geschöpfe anzutreffen ist. Die Länge und die Gestaltung des
Rückenmarkes hängt bei den verschiedenen Bilvungseigenthüm-
lichkeiten der Thixre davon ab, ob die Nerven dcö Rumpfes
früher oder später, vereinzelter odex massenhafter zur Bildung
desselben zusammentreten. Beim Aale, der weder obere noch
untere Gliedmaßen besitzt und bei dem die einzelnen Ncrven-
vaare
in
gleichförmiger Reihenfolge zusammenkommen, gleicht
es einer Äette aneinander gereihter Ganglien; bei den Vögeln
erstreckt eS sich ganz bis zum Steißbein hinunter; bei der Fle
dermaus und dem Igel endet es nach Meckel schon innerhalb
der Brustwirbel und noch weniger lang fand es Arsaky bei
einigen Fischen, dem I>,«j,Kius piscstvrius (Jroschsisch) und
dem 'letrvtlou mul» ^schwimmender öiopf), bei welchem letz
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
« Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie.
teren die Rumpfnerven erst in der Nähe der «,e«lnll» «Klon-
zu starken gangliöscn Anschwellungen zusammentteten und
der ganze darunter liegende TIM nur als t.'«u6» equin» er«
scheint. An jeglicher Stelle, wo ein Nervenpaar von den bei
den Körpcrhälften in das Rückenmark eintritt, schwillt dieses
an Umfang etwas an und am entschiedensten
ist
diese Massen
vermehrung dort, wo die großen und zahlreichen Nerven der
Gliedmaßen einmünden. Die Größe der Anschwellungen an
den oberen und an den unteren Gliedmaßen zeigt sich mit der
mehr oder minder
in denselben vorwaltende» Nervenkraft in
directem Verhältnisse stehend. So
ist
beim Menschen die obere
Anschwellung, welche den Armnerven und dein ausschließlicheren
Sitze des Tastorganes entspricht, beträchtlicher als die untere;
bei den Vierhändern und namentlich den Affen mit Wickel
schwan; bchält die obere Anschwellung ungefähr die gleiche
Größe wie beim Menschen; die untere aber
ist
weit beträchtli
cher geworden, indem hier die Hinteren Ertrcmitätcn am Taft
sinne den vorderen nicht nachstehen. Nach Deömoulin'S
Untersuchungen findet sich bei den Vögeln stets die Hintere An
schwellung, an der die Nerven ihrer Füße münden, beträchtli
cher als die den Flügelnerven entsprechende vordere '). Die
Nerventhätigkcit
in
den Flügeln beschränkt sich mehr auf die
t)
Serres will gefunden haben, daß
je
nach dem verschiedenen
Gebrauche der Flügel oder der Füße die Rückenmarksanschwellungeri
bei den Vögeln bald oben
,
bald unten beträchtlicher sind. Beim Strauße
und drm Casuar, welche fast nie fliegen,
so
wie bei den Kletterern und
den Schwimmvögeln wären die unteren stärker, beim Adler, dem
Storche, der Schwalbe, die lange und vorzugsweise
in
den Lüften
schweben, die oberen, während Vögel, wie die GanS und das Huhn,
welche sich zur Fortbewegung bald der Flügel und bald der Füße be
dienen
,
gleich große obere und untere Anschwellungen hätten.
Eine besondere Eigenthümlichkeit im Rückenmarke der Vögel
ift
das Auseinanderweichen der Stränge desselben an der Stelle, wo die
Nerven der Beine einmünden, wodurch hinten eine Höhle (sinus rkom-
dvigslis) gebildet wird, welche eine vorzugsweise reiche Auskleidung
an grauer Substanz befitzt. Die Andeutung einer solchen Höhle findet
sich auch bei ihnen an der Einmündungsftelle der Flügclncrven.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie. V
bloße Anregung der beim Fluge erforderlichen Muskelkraft,
während die Füße zugleich als Organe des Tastsinnes dienen
und in dieser Beziehung jn ihnen das Nervenleben überwiegen
der erscheint. Die Fledermaus hingegen, deren ausnehmende
Empfindlichkeit in der zwischen ihren Vordcrgliedern ausgespann
ten Haut insbesondere Spalanzani nachgewiesen hat, weicht
in dem Verhältnisse ihrer RückenmarksanschN'ellungcn wieder
von dem der Vögel ab, indem nach Long et bei ihr wie bei
dein Menschen die vordere die größere ist. Bei den vierfüßigen
Säugethicren , deren Finger und Klauen keine Tastorgane sind,
hängt die Stärke der Anschwellungen von den vorwaltenden
Gesammtthätigkeitsäußerungen der Glieder ab: der Maulwurf
bat
sie
stärker vorn, beim Hunde, Pferde, Hirsche
ist
die Hin
tere die stärkste und bei den Cetaceen, wo sich
in
den Floßfe
dern nur noch die Andeutungen der vordere» Gliedmaßen sin-
den,
ist
überall nur eine Anschwellung, jenen entsprechend,
zu
bemerken.
Wir sahen oben, daß bei der Bildung des Rückenmarkes
des Menschen der anfangs bestehende Canal sich immer mehr
schließt und zuletzt gänzlich mit grauer Marksubstanz ausfüllt.
Bei den Fischen
,
Amphibien
,
Vögeln und Säugethicren geht
diese Schließung nicht
so
vollkommen von Stattenz der Canal
bleibt ihnen auch im ausgewachsenen Zustande und
ist
bei allen
mit grauer Substanz ausgekleidet, deren Vorhandensein bei den
niederern Thierklassen, den Fischen namentlich, sich indeß nicht
sowohl durch die Farbe, als durch das kügelchenartiqe Struk-
turverbältniß im Vergleich
zu
dem saftigen der weißen oder
Marksubstanz zu erkennen gicbt. Die Menge der grauen Sub
stanz scheint im Verhältnisse zu der weißen abzunehmen;
je
weiter man
in
der Reihe der Wirbelthiere vom Menschen her
absteigt. Verfolgen wir nun die Bildung des Gehirnes durch
die Reihe der Wirbelthiere,
so
zeigt sich als stetiges Gesetz eine
Abnahme der Mannigfaltigkeit und der Größe desselben vom
Menschen abwärts. Schon Sömmering sprach die Behaup
tung bestimmt aus, daß der Mensch im Verhältnisse
zu
seinem
R
ückenmarke daS größeste Gehirn besitze. Die Masse der Halb
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
8 Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie.
kugeln insbesondere nimmt, von den SSugethieren zu den Bö-
geln, Reptilien und Fischen herniedcrsteigend , üniner mehr ab,
und vereint sich allmäblig init den Ganglien der gestreiften
Körper und der Sehhügel zu einem gemeinsamen Ganzen, einem
Gesammtganglion , in dem es schwer hält, die genannten ein
zelnen Tbcilc noch genauer von einander zu unterscheiden. Mit
den Selch ügeln aber erreicht diese Abnahme ihre GrSnze. Zwi
schen ihnen und den Vierhügeln
ist
ein Scheidungspunkt, über
den hinaus die Abnahme
in
der Tbicrwclt im Gcgenthcile
ei
ner Zunahme Platz macht,
so
daß mit dem Schwinden der r>or
ihnen gelegenen Gebilde
sie
selber nicht etwa blos stehen blei
ben, sondern wirklich an Größe gewinnen. Will man daher
das verlängerte Rückenmark von dem Gehirne im engeren Sinne
des Wortes scheiden und seine untere GrSnze dort annehmen,
wo das Rückenmark durch daö toi-»mkn m»^num in die
Schädelhöhlc eintritt,
so
ist
seine obere Grenze mit größerer
physiologischer sowohl als anatomischer Schärfe zwischen den
Vierhügcln und den Sehhügeln anzunehmen, als am Eintritte
in
die Varolsbrückc
,
welche sich nur bei den höheren Thierklas
sen vorfindet und somit für die nicdcrcrn Claffcn anatomisch
gar keine Kränze abgeben kann. Ich werde demgemäß, wo
von einer Sondenmg der Nückcnmarkssäulc und ihrer Verlän
gerung von dem eigentlichen Gehirn die Rede ist, fernerhin den
Abschnitt hinter den Vierhügeln und vor den Sehhügeln als
GrSnzlinie annehmen
,
jene als letzte gangliöse Anschwellung
des Rückenmarks, diese als erstes
— oder richtiger vielmehr,
wie sich später ergeben wird, ebenfalls als letztes
— Ganglion
des GebirnS betrachtend. Oberes Nückenmarkscnde, kleines Ge
hirn nnd großes Gehirn stellen sich auf diese Weise genau ge
schieden dar;
in
den Vierhügeln erscheint das ersterc als wah
res Einiguiigs
-
und Vrrbindungsglicd der beiden letzteren
,
und
die ganze Anschauung und Dciming der betreffenden Hirn-Ge
bilde erhält eine einfachere Grundlage. Das Rückenmark und
sein oberes Ganglion, die Vierhügel nehmen also an verhält
nismäßiger Größe zu,
so
wie das eigentliche Gehirn in der
Thierrcihe abnimmt und einfacher wird.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie. S
Bei den Fischen liegt vor der Anschwellung , welche den
Vierbügeln entspricht, — in den untern Thierklassen indeß nur
zwei Erhabenheiten darstellt, — die oval gestaltete Anschwel
lung, deren Bau noch so wenig Charakteristisches darbietet, daß
Tie dem« nn
sie
als Analogon der gestreiften Körper, aus
denen die Hemisphären sich noch gar nicht herausgebildet hat»
ten, ansieht, während Arsak», Serres und Carus
sie
als
die Hemisphären selbst betrachten, die, wenigstens bei einigen
höheren Knorpelfischen, Kqusln» «»tulus und c»i-cn»ri«s
in
ihrem Inneren eine Höhle sichtbar werden lassen, welche den
Seitcnvcntrikcln der ausgebildeteren Gchirnformen entsprechen
soll. Die ganze ovale Anschwellung bildet eine röthlich weiße
Masse, meistens vollkommen glatt oder, wie beim Cabiliau
(Lscius mnri-Kn») mit ganz schwachen, oberflächlichen Erhe
bungen, und
ist
mit der ihr gegenüber liegenden durch einen
Markstreifen, die «ommissur» »nteriur, verbunden.
Bestimmter schon treten die Gehirnhälften bei den Reptilien
hervor, indem
sie
bei ihnen bereits an Größe die daneben ge
lagerten Ganglien der sogenannten Vierhügel entschieden über
wiegen. Ihre Gestalt
ist
in
dieser Thierklasse in der Regel
birnenförmig, bald mehr bald weniger
in
die Länge gezogen
und mit dem kolbigcn Ende nach hinten gerichtet. Im Innern
haben
sie
eine Höhle und darin eine Erhabenheit, welche den
gestreiften Körpern gleich stehen soll. Eine einfache Comissur
Verbindet die beiden Hälften, welche von graulich weißer Farbe
und glatt sind, bei der Schildkröte indeß eine Andeutung der
f««8» Hz'Ivii gewahren lassen.
Inzwischen meint Herr von Blainville, selbst
in
der
noch eine Stufe höher stehenden Gchirnbildung der Vögel die
beiden HirnhSlften noch nicht als wirkliche Repräsentanten der
eigentlichen Hemisphären der SSugethiere ansehen zu können,
sondern hält dieselben nur als durch die gestreiften Körper und
einen kleinen Thcil der in der to»»» ö^Ivii unter dem Namen
der insul» von Reil belegenen Windungen gebildet
— ein Be
weis, daß
in
den sämmtlichen untern Thierklassen die Ganglien
der Sehhügel und der gestreiften Körper mit den Hemisphären
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IV Die Phpffologie des Nervensystem« im Verhältnisse zur Phrenologie.
mehr zu einer Gesammtmasse vereint sind, in der es schwer
hält, eines gehörig von dem andern zu trennen und zu unter
scheiden. Auch bei den Vögeln sind die Hirnhälften in der Re
gel birnenförmig, vollkommen glatt, von röthlich grauer Farbe
und bedecken bei den fruchtfressenden Geschlechtern der p»8«ere»,
mehr in die Länge gestreckt, bereits die Vierhügcl, wahrend
sie
bei den Raubvögeln als kürzere und dickere Kolben mit stärkerer
seitlicher Ausdehnung vor denselben endigen. Graue und Mark-
subftanz erscheint auch hier noch nicht deutlich von einander ge
schieden.
Die Gehirne der unteren Säugcthiere, der Nager, zeigen
sich noch den Vogelgehirnen nahe verwandt, während die hö«
Heren Classen
in
vervollkommneterer Ausbildung dieses OrgancS
sich nahe der Gestaltung desselben beim Menschen annähern.
Erstere haben keine Windungen an ihren Hemisphären: diesel
ben werden zahlreicher und mannigfaltiger,
je
höher man in
den Classen der Säugethiere hinaufsteigt. Doch lassen sich in
aller ihrer Mannigfaltigkeit bestimmte Grundzüge
in
ihnen
durchgehends wiedererkennen. Da die graue Substanz des Ge
hirnes sich
in
die Windungen mit hineinsenkt,
so
folgt, daß
je
tiefer und zahlreicher diese sind, auch um
so
mehr graue Sub
stanz an dem Gehirne vorhanden sein muß, wenn diese in
gleicher Stärke die Marksubstanz umkleidet.
Die Gestaltung des Gehirns
ist
bei den Säugethieren
bald mehr in die Länge gezogen, bald mehr zusammengedrängt
und die Windungen zeigen sich
in
dem gleichen Maaße bald
gestreckter, bald kürzer. So herrscht insbesondere beim Meer
schweine, bei den Nagern, beim Elcphanten, dem Wallsische,
dem Seehunde die runde Gestalt vor; beim Hunde, den Affen,
den Wiederkäuern u.
s.
w. findet das Gegenthcil Statt. Der
vordere Theil des Gehirnes
ist
gedehnter beim Hasen, dem
Kaninchen, dem Wolf, kürzer und gedrängter hingegen beim
Schaafe u.
f.
w. Bei andauernder Vielseitigkeit und Wechsel
der Form
ist
dennoch eine stetige Zunahme in der Masse, den
Windungen und der Trennung der grauen und der weißen
Substanz des Gehirns
in
der aufsteigenden Tbierreihe zu ver
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie. IN
folgen. Je höher die Stufe , um so entschiedener der Gegensatz
der strahligen Marksubstanz in den gestreiften Körpern und den
Sehbügeln im Vergleich zu dem kugelichercn Bau der eigent
lichen Hirnhcmisphärcn. Mit der beträchtlicheren Ausbildung
der letzteren tritt unter ihnen auch eine innigere und vollstän
digere Verbindung ein; das eoi-siu» «»II«»,im, in welchem
die von beiden Seiten aus sSmmtlichcn Theilen der Gehirnwin
dungen hervorgehenden Markfasern zusammentreten und un
mittelbar — nicht etwa wie die Pyramiden sich kreuzend
— in
einander übergehen, wächst im gleichen Verhältnisse mit der
Zunahme der Hemisphären ; außerdem sehen wir noch die Seh
hügel und die gestreiften Körper durch die besonderen Verbin
dungsmassen der vorderen unv Hinteren Cominissuren , denen
sich zuweilen im menschlichen Gehirne noch eine dritte, die so
genannte Kommissur» molli« anschließt, vereinigt. Es wurde
schon bemerkt, daß mit dem einfacheren Baue der Gehirnhälf
ten diese getrennten Verbindungsglieder ihrer einzelnen Gebilde
ebenfalls in ein einzelnes zusammenfallen. Abgesehen von der
äußeren grauen Belegungsinasse des Gehirnes treten bei be
stimmterer Gestaltung der gestreiften Körper und der Sehhügel
auch in deren Innern besondere Kerne von grauer, kügelchen-
förmiger Substanz hervor, wie wir
sie
überall sinken, wo eine
Menge der weißen strangartigcn Lcitungsfciscrn zu einem
ge
meinsamen Vercinigungspunkte zusammenkommen.
Die Vierhügel, deren relative Zunahme an Größe bei
Abnahme des Gehirnes unter den niederen Thieren wir hervor
gehoben haben, sind bei den Vögeln, Reptilien und Fischen
noch durch keine Querfurche getrennt und stellen daher
in
diesen
Classen, ebenso wie deren eigentliche Hirnganglien nur zwei
gleichförmige Erhabenheiten dar, weshalb
sie
auch geeigneter
von manchen Anatomen als Zweihügel bezeichnet werden. Je
tiefer die Thierstufen, um
so
größer
ist
die Höhle, welche
in
denselben enthalten ist; ähnlich dem Nückenmarkskanale füllt sie
sich bei vorrückender Ausbildung mehr mit grauer Ncrvcnmasse
an, bis
sie
unter den Säugethicren fast ganz verschwindet.
Der Sehnerv läßt sich durchgehende mit zwei Wurzeln bis in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
12 Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie.
die Masse dieser Ganglien verfolgen und das beobachtete di
rekte Größcnverhältniß zwischen dem Augapfel und Sehnerven
einerseits und den Zwei- oder Vierhügeln andererseits bat selbst
Veranlassung gegeben, daß die letzteren statt der bisher söge«
nannten ln«I»mi optici, in Betreff derer sich kein solches Ver>
hältniß nachweisen läßt, mit dem Namen Sehhügcl, lobes
oder coucties opliqiies belegt worden sind. Nach Tiede-
mann finden
sie
sich bei dem Aale, dem Meeraale, der Aal-
raupe u.
s.
w., die nur kleine Augen haben, wenig entwickelt,
größer bei den Nochen und Haien, und sehr beträchtlich bei
der Forelle, dem Hecht, dem ^achs, dem Barben, der Karpfe
und ähnlichen Fischen, deren Augen groß sind. Nach Go ti
sche sollen
sie
bei den Butten snieuronecte«), deren Augen
von ungleicher Größe sind, ebenfalls ungleich stark entwickelt
sein. Dieselbe Beziehung
zu
der Ausbildung des Sehnerven
und der Augen findet bei den Reptilien und bei den Bögeln
Statt; unter letzteren sind
sie
bei den Adlern, Geiern, Fal-
ken, welche aus der Höhe herab scharf und rafch sehen müssen,
den Sehnerven entsprechend sehr beträchtlich an Größe, bei wei<
tem geringer dagegen bei den Galinaceen, die auf der Erde
lebend nur einen kleinen Gesichtskreis bedürfen. Unter den Säu-
gethiercn, wo die durch eine Querfurche getrennten Ganglien
als wahre Vierbügcl erscheinen,
ist
bald das Hintere bald daS
Vordere Paar bedeutender entwickelt: das vordere beim Schaafe,
und bei allen Gras fressenden Thieren
;
das Hintere beim Hunde
und den Fleischfresser». Beim Affen zeigt sich ungefähr daS
gleiche Verhältnis wie beim Mcnfchcn. Diese letzteren Um«
stände deuten schon darauf hin
,
daß daS Verhältniß zum Seh«
organe wenigstens nicht das ausschließlich entscheidende bei ihrer
Entwicklung
ist
und noch geneigter muß man werden, die Neu
erung
in
ihrer Benennung als Sehhügel nicht unbedingt anzu
erkennen, wenn man zugleich erwägt, daß Serres die Vier
hügel bei mehreren Thieren, als dem Maulwurfe, mus «»-
vensis, »o,«x «r»neus, beim Proteus »NSiiineus, der
mur»en» e»ec« und K»stroKr»ncKus c»e«u« gut entwickelt
fand, wo bisher sich noch keine Sehnerven haben wahrnehmen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie des NervenspftemS im Verhältnisse zur Phrenologie. IS
lassen, und die für völlig blind gehalten werden. So lange
die Functionen eines Gebirntheils nicht genau und umfassend
erkannt sind ,
ift
es bei weitem besser, einen alten bedeutungslo
sen Namen beizubehalten, als ihn mit einem neuen zu vertau
schen, welcher nur nach einer theilweisen Verrichtung gewählt
ift, und durch die einseitige Berücksichtigung dieser
in
der Be«
urtbeilung des Gesammtgcbildes daher leicht irre leitet. Nur
der Sehnerv selbst wird durchgehcnds mit der Stärke des Ge
sichtssinnes
in
gradem Größenverhältnisse stehend erfunden; nur
ihm allein kann daher mit ganzem Rechte die Vermittlung des
Sehens
,
in
so
weit dies
in
einfache Aufnahme von Lichterschei
nungen besteht, zugeschrieben werden.
Das kleine Gehirn besteht bei den drei unteren Classcn der
Wirbelthiere, den Fischen, Reptilien und Vögeln, nur aus dem
mittleren, beim Menschen sogenannten wurmförmigen Lappen
welcher bald bandartig, bald runder, bald glatt, bald mehr
oder minder tief eingeschnitten und gefurcht auftritt. Andeutun
gen der Seitenlappen kommen
in
einzelnen Arten zum Vor
schein; doch erst bei den SSugethieren treten dieselben entschie
den als solche auf
,
und nehmen an Größe
in
der aufsteigenden
Thierreihe bis zum Menschen hinauf zu.
—
Ebenso findet sich auch das unter dem Namen Varolsbrücke
bekannte ringförmige Ganglion, welches, aus Nervenfasern mit
zwischenliegender grauer Substanz zusammengesetzt, die vorderen
Stränge des verlängerten Rückenmarks anschließt, nur bei den
SSugethieren, und nimmt an Breite und Tiefe zu, bis es im
menschlichen Gehirne seine größeste Ausbildung erreicht.
Bleiben wir, um unsern Uebcrblick durch
zu
tiefes Eingehen
in Einzelheiten nicht zu erschweren, bei diesen allgemeinen An
deutungen über die Bildung und Gestaltung der Haupttheile des
Nervensvstemcs stehen,
so
haben wir, insofern wir die ganze
vegetative Sphäre der Organe und des Gangliensvstemes des
Unterleibes unberücksichtigt lassen, zunächst große Bewegungs
und Gefühlsapparate, Muskeln und äußere Hautbekleidung
,
in
denen Nerven vorkommen, die sich zu Aesten und Stämmen ver
einigen und von beiden Seiten des Körpers
in
den gemeinsam
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
KZ Die Physiologie dcö Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie.
aussteigenden Strängen des Rückenmarkes zusammentreten. Diese
Nerven nebst deren Vereinigungsmasse zeigen sich in der ganze»
Thierreihe in gradein Verhältnisse zu der Ausdehnung der Theile,
in welchen
sie
entstehen und mit denen
sie
bestehen. Ein länge
rer und ftärkrer Körper mit mehr Haut und Muskelfläche
—
der Körper einer Giraffe, eines Walisisches, einer Riesenschlange
— erfordert länger gedehnte Nerven und, treten dieselben früh
zeitig
in
dem zu ihrer Aufnahme bestimmten Knochencanal der
Wirbelsäule aneinander, ein längeres Rückenmark, als dieThiere
von geringerer Größe und von kleinerem Umfange. Für
sie
al
so
ist
das Massenverhältniß des Körpers, die Ausdehnung sei
ner Haut und Muskeln das Bedingende und Entscheidende. Ha
ben diese gcsammtcn Nerven sich früher oder später zu einem
einigen Hauptstamme zusammengefunden,
so
tritt dieser, aus dem
Canal der Wirbelsäule
in
das Schädelgcwölbe sich verlängernd,
einer Reihe von Nervcnmasscn entgegen, welche kein gerades
Verhältnis) zu irgend einem Thcilc des Organismus mehr wahr
nehmen lasse», sondern als sclbstständige, von der Körpermasse
unabhängige Gesamintheiten nach eigenen Gesetzen,
je
nach
Maaßgabe der höheren geistigen Aeußerungcn der Geschöpfe, an
Ausdehnung sowohl wie an Mannigfaltigkeit der Gestaltung
und der Ausbildung zunehmen. Je höher die geistige Stufe,
auf welcher das Geschöpf steht: um
so
vielseitiger und beträcht
licher die Gebilde dcS Gehirnes, welche den Stämmen, zu denen
sich die Nerven des ganzen materiellen Organismus vereinigt
haben, entgegentreten, sich mit ihnen auf vielfache Weise zu
kreuzen
,
zu verflechten und zu verweben. Dort haben wir als
Granze der Nerven die mannigfaltigen Formen des äußeren
Organismus
:
hier schließt sich die Nervenmasse
in
sich selbst ge
rundet ab; — dort bilden materielle Organe die Umhüllung
der Nervenenden: hier scheidet sich mit dem höheren geistige»
Leben die Umhüllung der kügelchenförmigen grauen Substanz
von dem strahligcn weißen Gefüge; dort
ist
Wachsthum nach
Maaßgabe der körperlichen, hier nach Maaßgabe der geistigen
Tbätigkeit; dort ein Aufstrahlen zum Gehirn empor, hier,
so
bald die homogene Masse sich deutlicher
in
Mark- und Rinden
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie des RervensvfiemS im Verhältnisse zurPhrenologie. IT
substanz geschieden, ein Niederstrahlen der weißen Fasern aus
allen Punkten der grauen Wölbung den Körpernerven entgegen.
Zu der Annahme dieser letzteren Anschauungsweise im Ge
gensatze zu der bis jetzt gebräuchlichen der fächerförmigen Aus
strahlung des verlängerten Rückenmarkes in das Gehirn halte
ich mich durch die Thatsache berechtigt, daß die einzelnen Ner
venstrahlen an ihrem peripherischen Ende weder stärker sind,
als an ihrem centralen, noch daß
sie
an jenem durch eine be
sondere zwischen ihnen angehäufte Masse, welche nach dem
Rückenmarks zu wegfällt, von einander getrennt erscheinen.
Vielmehr sieht man
in
der Peripherie des Gehirns Strahl an
Strahl von gleichmäßiger Stärke sich einem gemeinschaftlichen
Mittelpunkte zuwenden, und, da bei weiterer Annährung an
denselben die Strahlen selber sich nicht dichter lagern, wohl
aber die Gcfammtmasse der weißen Substanz, welche durch
sie
zusammengesetzt wird, an Umfang abnimmt,
so
bleibt nichts an
deres übrig, als auf eine oder andere Weise ein Zusammen
treten der Strahlen der Peripherie, eine Vereinigung mehrerer
zu eincin einzelnen im Verfolge ihrer Annäherung an den Cen-
tralpunkt anzuerkennen. Bei fächerförmiger Ausstrahlung ist es
anders
:
dort legt sich zwischen die einzelnen Strahlen ein tren
nendes Medium, welches um
so
breiter wird,
je
mehr jene aus
einander geben. Hier besteht das Medium selbst
in
Strahlen,
welche also an der Peripherie einen Ucberschuß im Vergleiche
zu den am Mittelpunkte gelagerten bilden. Diese der ge
wöhnlichen entgegengesetzte Anschauungsweise der Strahlung
in
den Halbkugeln,
in
den gestreiften Körpern und den Sehhü
geln
ist
in
so
fern für die richtige Erkenntniß des Nervcnlebens
nicht ohne Wichtigkeit
,
als
sie
von vorn herein de» Gegensatz
und das Zusammentreten und Verschmelzen des höheren geisti
gen Lebens mit dem der materielleren äußeren Organe auch
der Gestaltung nach versinnlicht, und
ich
finde mich um
so
mehr veranlaßt,
sie
hier bestimmter hervorzuheben, als gerade
Lon get's Werk einen schlagenden Beweis liefert, wie eine irr
tümliche Grundidee
in
solchen Beziehungen selbst den nüchtern
sten Forscher auf Abwege führen und seinen Blick für die klare
und einfache Auffassung der Wirklichkeit verdunkeln kann.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
RV Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie
Long et nimmt mit Ehrenberg als erwiesene Thatsache
an, daß jede einzelne Nervenfaser in ununterbrochenem Ver
laufe von ihrem peripherischen Ende durch das Rückenmark
hindurch bis zum Gehirne aufsteigt , und bei dieser Annahme
ist
es nur eine natürliche Folge
,
wenn nun auch sem ganzes Au
genmerk vorzugsweise darauf gerichtet ist, die Stelle im Gehirne
zu ermitteln, von der als ihrem gemeinsamen Concentrations-
punkte allen diesen Nervenfasern der eigentliche Impuls zu
ih
rer Thätigkeit crthcilt wird. Sein ganzes Streben geht dem
nach' darauf hinaus, das Centruin
zu
erkunden,
in
welchem das
Princip der Nervenkraft seinen Sitz bat
:
allein vergebens sucht
man bei .ihm nach dem Beweise der anatomischen Voraussetzung,
welche diesem Streben als unerläßliche Grundlage dienen mutz.
On ne <>«it perckre «je vue, yue
!»
continustion «u le
p»s»«^e immeckist «les fibres primitive» 6es ners« ,1»ns
eelles «le l» sub»t»nee blsncne «In eervesu et lie /«
moelle e«/ «n en-Zain, heißt es S. und
,
so
um
sichtig Long et auch bei allen anderen Fragen
in
der Zusam
menstellung der Gründe für und wider zu Werke geht,
so
vor
sichtig er
in
der Regel ist, eine bestimmte Ansicht als ausge
macht zu betrachten
,
so
sehen wir ihn grade bei dieser wesent
lichen Grundbehauptung
in
dem gleichen Maaßc entschieden auf
treten, als crfahrungsmäßige Belege für
sie
mangeln. Ergiebt
sie
sich aber als haltlos,
so
muß auch zu gleicher Zeit die ganze
ursprüngliche Richtung seines Forschcns als eine falsche erschei
nen und wir werden uns nicht wundern dürfen, wenn er, gleich
den meisten mit ihm auf demselben Wege wandelnden Physio
logen, bei aller sorgsam aufgewendeten Mühe nicht die befrie
digenden Ergebnisse an Bereicherung unserer wirklichen Kennt
nisse erzielt, welche ihin vielleicht nicht entgangen sein würden,
wenn eine inbaltschwcre aber
in
der Natur nicht begründete
Voraussetzung ihn nicht irre geleitet hätte. Und doch
— mußte
die einfache Betrachtung der Form des Rückenmarkes nicht ge
nügen
,
die UnHaltbarkeit jener Behauptung darzuthun? Sollte
wirklich jede Nervenfiber, welche aus der gcsamintcn Körper-
masse
in
dasselbe eintritt bis zum Gehirne fortgesetzt sein,
so
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie des zur Phrenologie. 17
müßte nothwendigerweise, das Rückenmark in stetigem, den
Massen der einmündenden Nerven, entsprechendem Verhältnisse
gegen das Gehirn hin zunehmen. Von örtlichen Anschwel
lungen an den Einmündungsstellen der großen Nerven der Glied
massen könnte nicht die Rede sevn , sondern die einmal erreichte
Stärke müßte bleiben und wachsen bis
sie
beim Eintritte des
Rückenmarkes
in
die Schädelhöhle ihre größeste Ausdehnung er
reichte. Statt dessen aber zeigt die Natur beim Menschen
so
wohl, wie bei den Thieren eine wechselswcise Zu- und Abnahme
in dem Umfange der Rückenmarkssöule und eS läßt sich wohl
behaupten
,
daß
,
— vielleicht mit Ausnahme einiger kurzgehalS-
tcn Säugethiere,
z.
B. der Natten und Mäuse, bei denen nach
EaruS die Anschwellungen des Nackens und des verlängerten
Markes
so
aneinander gerückt sind, daß
sie
mir als eine ein
zelne Masse erscheinen, kein einziges Rückenmark
in
der Tbier-
reihc vorhanden ist, bei dem nicht der dem oberen Halse ent
sprechende Theil geringer an Umfang wäre, als ihn dasselbe
Gebilde «n weiter rückwärts gelegenen Stellen bereits aufzu
weisen gehabt hat. Es
ist
dies einer von den Fällen
,
wo man
mit Recht sagen k««n, daß die Forscher vor den Bäumen den
Wald nicht gesehen habe». Mit den einzelnen Fibern beschäf
tigt, vergaßen
sie
die Gcsammtanschauung deö Ganzen und
bauten auf vermeintliche Entdeckungen Theorien, und grün
deten auf
sie
nachhaltige Studienrichtungen, welche vor einem
einzigen freien Blicke über die Waldung hinaus als nichtig
in
sich selbst zerfallen müssen. Halten wir uns stets treulich an
das wirklich Gegebene, und hüten wir uns vor Allem,
in
den
Grundlagen unserer Betrachtungsweise deS Nervensvstemes irgend
Etwas aufzunehmen
,
was nicht nach allen Seiten hin die Probe
der Erfahrung
zu
bestehen vermag. Eine vorgefaßte und nicht
begründete Meinung hier, im Keime unseres Erkcnnens, hat
die weitgreifendsten lähmenden Folgen für die weitere Ausbrei
tung desselben!
Der Grundgedanke, nach einem einigen bestimmten Mittel
punkte für die gesammte im Organismus zu Tage kommende
NerventhStigkeit suchen zu müssen, zieht sich durch Longet'ö
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Heft
t.
2
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Dle Physiologie des NervenspftemS im Verhältnisse zur Phrenologie.
ganzes Werk hindurch; er
ist
es, welcher den Verfasser
zu
der
Ueberzeugung verleitet, quo I'etuiie 6» Systeme nerveux
eentrul >>«it e«n«i«ter eL«entte//emttz/ «l»n» I» ^eter»
min»ti«n «lesoonn-M«??« 6e «es «liverse» s,»rtie» (S. 148.)
er
ist
es, welcher auch
in
Sätzen, wie der folgende seine Feder
geführt bat. üne pnzsiolo^ie s>o«itive </?/ c«? «/«?« ?««/«?-
</?e??, envi«»A« eomme eonäneteur «ies mouveinents et
6es iinnression», nou» n»r»lt k«t/»peki«aö/e n«ui'^u!6er
«zuieonqiie veut »e livrer »vee siicoe»
»
«le» investi^»»
tions «n»tomiq»e», siti^siolo^ilziie»
,
et meme i,»tn«Io»
Ai'ques, «ur f<?Nk!-?/?«a/e.' e»r, «l'»b«rli »n point 6e vue
«le I'»n»tomie,
il
est iinpossiKIe «le nv p»5 re^nr-ler
I»
moelie eoinme im «r^»»e son<i»ment»I, «lont les Rivers
s»!see»ux iszonnent «l»n» le» /?»n«^Ii«ns encenliuliques,
et «le» lor«, si I'«» »«jinet «nmme prouve (ce «jue
le
ser» plus I«in) «z»e les f»isce»»x nosteiienrs transmet-
tent les imliression» et les »nterienis
le
prineirie «les
monvemenl» volontsire«, ne »emble-t-il s,»s r«tionel
«le croire. «zii'en p«iir»uiv»nt isolement le» cortlon» «le
I»
moelie «l»ns I'eneenlisle^ on «>evr»!t pouvnii'
/e een/?°e t/?/c/?/ -????«??« ce x???««?^?«. «u««k
/e
/<?««' e/aö«? «/«?«?' re?« e«??vttSe??/) /e« zm/??'«^
«on«? k'orin»!«' «le I» «orte,
I«?
s>roblenie r>ii)'«ioInAi<ziie,
«zue n«»s poson« i,oiirr«!t seindler s»cile
»
se resou6re
en une «jiit)«>!«t> ««??«/«»??« «'««/'?/?/?>«
^
«iont une
m»in li»b!Ie «levr«!t «lonner tot «u t»r«l une Solution «»»
ti»s»is»k,te. ^«??.s i?o?«?> nie?' /« p«««?Az/?/-? au««
ST'«?««' ?e«?<^«t')
il
e«t.
»
notre sen», «les motis« «zu!
»einbleut «u«^menter sin^iilieieinenl les «listieulles etc.
Die Möglichkeit, daß jeder Theil des Nervensystems ein
für sich selbst Bestehendes, ein zu seiner ihm besonders oblie
genden Verrichtung sich selber Genügendes sei, nur mit den
übrigen Tbeilen desselben Nervensystems zu gemeinsamen har
monischen Acußenmgen
in
nähere oder entferntere, mehr unmit
telbare oder mehr mittelbare Verbindungen eingehend, bleibt
Long et völlig fern, wie
sie
denn überhaupt keinem unserer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Pbvfiologie des NervenspftemS im Verhältnisse zur Phrenologie.
Anatomen und Physiologen noch zum vollen, klaren Bewußt
sein gekommen ist. Erst der Phrenologie blieb es aufbehalten,
diese Möglichkeit in Betreff des Gehirnes als Wirklichkeit gel
tend zu machen und je vorurthcilsloscr wir die über die Thä-
tigkeitsäußerunge» des Nervensystems gesammelten reichen That-
sachen betrachten, um so mehr drängt sich die Ueberzeugung
auf, daß das gleiche Gesetz der Selbstständigkeit und Selbstge
nügsamkeit auch in dem gesammten übrigen Nervenapparate
waltet, und daß es daher ein vergebliches Bemühen ist, nach
einem einzelnen Mittelpunkte zu suchen , von welchem alle Ner-
venkrast ausstrahlt und zu welchem
sie
als zu ihrem Focus und
Sammlungsorte zurückkehrt. Ich komme hier noch einmal dar
auf zurück, daß es von der höchsten Wichtigkeit ist, bei der er
sten Bezeichnung von Naturerscheinungen solche ohne sorgfältige
Prüfung ihrer vollständigen, Paßlichkeit gewählte Bezeichnungen
und Bilder zu meiden, welche dem ferneren Gedankengange im
Ergründen der Thärigkciten
,
welche sich an jene Erscheinungen
knüpfte, von vorn herein eine bestimmte Richtung anweisen.
Es fällt nachher dein Geiste ungemein schwer, der gegebenen
Andeutung nicht zu folgen und mit Freiheit seinen ferneren Ent-
deckungsweg zu wandeln. Das Bild des Entspringens der ver
schiedenen Körperncrven aus dein Nückenmarke wie der Wur
zelfasern aus ihrem Stamme hat bis auf die neueste Zeit
stillschweigends die irrige Vorstellung
in
sich geschlossen, daß
die Nerven vom Centrum nach der Peripherie deS Körpers
wüchsen, bis genaue Untersuchungen nunmehr dargethan, daß
eher das Umgekehrte Statt hat und
z.
B. der Sehnerv längere
Zeit schon innerhalb der Augenhöhle sich wahrnehmen läßt, ehe
seine Verlängerung bis zum Gehirne hin sichtbar wird. Auf
ähnliche Weise verleitet das Bild des fächerförmigen Ausstrah
lens des Rückenmarkes
in
das Gehirn zu einseitigen Nachfor
schungen von Mittel- uud Brennpunkten der Empfindungs
und BewcgungSthätigkeit inmitten des letzteren Organcs, wäh
rend die naturgemäßere Auffassung des Zusammen strahlens
der zahllosen aus der Peripherie des Gehirnes hervorgehenden
Nervenfasern dem Nückenmarke entgegen, um mit diesem viel
2*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2V Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie,
fältige Verbindungen einzugehen , unö gleich vom Anbeginn un
serer Forschungen einer befriedigenden Deutung der vorhandenen
Erfahrungen um Vieles näher bringt.
Lassen wir nun die bisher über die Verrichtungen des Ner
vensystems ermittelten Erfahrungen etwas näher an uns vor
übergehen, um zu erkunden, in wie weit
sie
der chronologischen
Ansicht des für sich selbst Bestehens und sich selbst Genugseins
sei
ner einzelnen Theile das Wort reden, und damit bestätigen, daß
nur ein unmittelbares Vergleichen bestimmter Nerven
,
und Ner-
venmassen mit entsprechenden Kraft- und Thätigkeitscrscheinun^
gen zu einer sicheren Erkenntnis? im Nervenleben führen kann.
Drei umfassendere Thatsachen mögen hier zunächst nebeneinan
der stehen. Einmal wissen wir, daß gänzliche Lähmung, Ge
fühl- und Bewegungslosigkeit
in
dem unteren Körpertbeile von
den Fußspitzen bis an die Hüfte hinan Statt finden kann
,
wäh
rend der gesammte übrige Körper, die Arme, das Athinen und
die Gcistesthätigkcit
in
der Integrität ihrer Functionen verhar
ren. Von der andern Seite zeigen Desmoulin's undFlou-
ren's Versuche, daß bei niederen und bei höheren Thicren deire
Hälften des Gehirnes weggenommen werden können
,
ohne daß
die Kraft der Bewegung, ohne daß das Athmen dadurch
be
einträchtigt wird. I'»r I'ublktion «ies «ieux lobe» cerebrsux,
sagt Oesmouüns, les reptiles et le» poissons, >i«nt
I» «liontsneite reste entiere, ne psisissent uvoir rien
percku lie I'us«Ae äe leur» mouvcmentsz les^Ki-enouilles,
les c»rnes nsKent »ussi »«Element q»'»»,>»i»v»nt.
.
.
Lt psrmi les oisesux les e»li»r«ls courent, «»utent,
v»K«nt «pres I» perte u!e leurs Kemisrilieies. Flou-
rens beobachtete, daß die Kaninchen ebenfalls nach Wegnahme
der Hemisphären sammt den gestreiften Körpern stehen, gehen
und durch Schreien ihre Empfindung zeigen. Ja, Dr. Bayer
erfuhr 1830, daß ein Kind, bei welchem die Enthirnung vor
genommen, dergestalt, daß beide Scheitelbeine zerbrochen und
die Schädelhöhle völlig entleert worden war, drei Minuten
nach der Geburt aus der Serviette,
in
welche es gehüllt lag,
einen deutlichen Schrei vernehmen ließ und beiin Oeffnen der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie de« NervensvftemS im Verhältnisse zur Phrenologie. 2 K
Umhüllung den erstaunten Blicke» die Erscheinung eines hirn
losen Fötus darbot, welcher athmete und Hände und Füße be
wegte. Das Schreien und die übrigen Lebenszeichen dauerten
mehrere Minuten lang fort. -
Hier haben wir also das Fehlen ganzer großer Ncrven-
massen bei Fortdauer der eigenthümlichen Thätigkeit anderer;
dort Untbätigkeit der unteren Thcile des Rückenmarkes , bei un
gestörter Fortdauer seiner oberen Fnnctionen. Nur wenn wir,
und dies
ist
unsere dritte wichtige Thatsache, dem Punkte ver
letzend nahe kommen, wo
in
der oberen Halsgegend die das
Athmen vermittelnden Akerv,'
v»^i von beiden Seiten sich im
Rückenmarke zu einem gemeinsamen Ganzen verbinden; stockt
plötzlich Athmen und Leben, und mit dem augenblicklich eintre
tenden Tode hört oberhalb wie unterhalb jener Stelle jede Be
wegung, jede ThätigkeitsSuHerung auf. Flourens hat über
diese, das Athmen bedingende Stelle, von der Galen bereits
Renntniß hatte, entscheidende Versuche angestellt und Longet
dieselben auch seinerseits durchaus bestätigt gefunden. Trägt
man
z.
B. bei einem jungen Hunde nach und nach die Hemi
sphären des Gehirns
,
die gestreiften Körper
,
die Sehhügel,
Vierhügel, das kleine Gehirn und die Varolsbrücke ab
,
leert
mit einem Worte fast die ganze SchSdelhöhle aus
,
so
geht doch
bei unverletztem Nückenmarke der Athimmgsvroceß dessenunge
achtet mit großer Regelmäßigkeit vor sich. Sobald man aber
mittelst zweier Queerschnitte die kleine Portion des Rücken
marks fortnimmt, welche den Eingangspunkt des Xervu« vs-
ffus, sammt einigen Wurzeln des Spinalnervs umfaßt, hören
augenblicklich alle Athmungsbewcgungen auf und das Thier
stirbt an Erstickung; obgleich die Zwergfellsncrven, die äußeren
Nerven des Brustkastens (nervi 'l'Koraciei oxterm) und die
Zwischenrivpennervcn am Nückenmarke unversehrt bleiben.
Dieser Umstand beweist also, setzt Long et hinzu, daß
das Princip, welches die Athmungsbcwegungen bestimmt und
regelt, nicht im Gehirne oder über daS ganze Rückenmark ver
breitet ist, sondern daß es
in
der Tbat
in
einem bestimmten
bereits näher bezeichneten Theile des verlängerten Rückenmarkes
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
>2 Die Physiologie des NervensvftemS im Verhältnisse zur Phrenologie.
seinen Sitz hat. F l o u r e n S nennt diesen Punkt , der die ge-
sammten Athmungsbewegungcn regelt und mit dessen Durch
schneidung
sie
sämmtlich aufhören, den Lebensknoten. Sein Ber-
eintbleiben mit dem Ruckenmarke genügt, um die Bewegungen
des Rumpfes fortbestehen zu lassen, sein Vereintbleibcn mit dem
Gehirne läßt die Bewegungen am Kopfe fortdauern
;
seine Zer
störung hebt alle auf, indcm
sie
mit dem Athmen zugleich das
Leben auslöscht.
Reichen aber die drei hier zusammengestellten Thatsachen
nicht vollkommen hin, darzuthun, daß im Gehirne, im obere»
und im unteren Theile des Rückenmarkes ein durchaus ftelbft-
ftändiges Leben und THStigsein vorhanden ist? daß,
so
lange
überhaupt von einem belebten Organismus die Rede sein kann,
jeder dieser Ncrventheilc zur Beschaffung der ihm eigenen Ob,
liegcnheitcn sich selber genügt, und mir
in
so
weit mit den an
dern
in
Verbindung steht, als der Einklang, das nothwendige
Zusammenwirken des ganzen einigen und ungetbeiltcn Organis
mus es erfodert
?
Das perlenartig aneinander gereihte Rücken
mark des Aales könnte allein uns schon lehren, daß wir überall
diese Säule nur als eine fortlaufende Masse von Ganglien
zu
betrachten haben, welche bei anderen Geschöpfen in zusammen-
gedrängterer Form mit einander verknüpft sind, und in deren
jedem, wie vr. Stilling sich ausdrückt, „eine eigenthümliche
Organisation besteht, durch welche, unabhängig vom Gehirne
und dem übrigen Rückenmark?
,
das ihm eigenthümliche, seinem
Wesen nach uns unbekannte, nur durch seine Wirkungen erkenn
bare Nervcnprincip erzeugt und
so
lange von Neuem gebildet
und unterhalten wird, als die Circulation dcS BlutcS in dem»
selben fortdauert." Bestätigt sich die von vi-. Stilling und
0r. Wallach ausgesprochene Beobachtung, daß, wie in der
weißen Substanz des Rückenmarkes nur Längsfasern
,
so
in der
grauen Längs- und Queerfasern
— nicht blos gestaltlos lie
gende Kugelchen sich finden, die auf der Grenze beider gekreuzt
erscheinen,
so
ist
dieS noch ein Grund mehr gegen die Annahme
L
enget
s
von der Fortstrahlung jeder einzelnen Nervcnftbcr
in
das Gehirn, wenngleich die Unstatthaftigkeit derselben schon in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie. SS
dem allgemeinen Bau des Rückenmarkes hinreichend ihre Nach«
Weisung findet.
Mag es gestattet sein , ein Bild auS dem MakrokosmuS
zu wählen, um eine andere Ansicht über diese Verhältnisse im
Mikrokosmus des thierischen Nervenlebcns zu versinnlichen.
Vergleicht doch Joh. Müller die Einflüsse, welche vom Ge
hirn aus den Bewegungsnerven ihren Impuls mitcheilen, den
Tafle» eines Clavieres, bei deren nahe an cinandcr Liegen leicht
unwillkürlich die eine mit der andern berührt wird. Es
ist
aber mit der Nervenlcitung des Rückenmarkes wie mit einer
doppelten Bahnlinie, hin und zurückstrahlend aus entfernten
Theilen des Reiches nach dem großen Mittelpunkte der Haupt
stadt. Auf der einen Bahn gehen die Güter und Wagen hin
auf der andern fahren
sie
her und neben oder in der Mitte
beider mag ein elektrischer Fernschreibestrang seinen Platz ein
nehmen. Bahnhöfe sind von Station zu Station. Auf diesen
tauschen, kreuzen sich die Gleise, fließen Seitenarme ein und
aus
,
und bringen
,
holen Waarcn nach und von der Haupt
stadt. Im großen Bahnhof diefer letzteren
ist
dies Tauschen
und Kreuzen der Bahnen, ihr Vermehren nach allen Seiten viel
fach stark, um all den ankommenden Wagen und Ladungen ihren
Raum zu geben
,
— und die Wege der Hauptstadt gränzen von
allen Seiten an den Bahnhof, dringen ein
in
ihn, auf daß aus
den einzelnen Häusern und Gassen nach dein Willen der Be
wohner Alleö rasch zur Förderung durchs Reich gelangen könne.
Wohl
ist
hier jeder einzelne Kaufherr, jeder Beamte, Minister
und Fürst im Stande, die ganze Bahnstrecke zu feinen Zwecken
zu benutzen; doch kann der Verkehr nicht minder
in
jeder ein
zelnen Abchcilung derselben von Statten gehen, ohne daß stets
der einzelne Bewohner der Hauptstadt,
ja
ohne daß stets deren
Herrscher darum zu wisse», daran Theil zu haben braucht. Ist
hinter irgend einer Station die fortleitende Bahn durchschnitten,
so
werden von der Hauptstadt aus keine Transporte mehr auf
dieselbe gelangen können
,
wenngleich die Tätigkeit auf der ab
geschnittenen Bahnstrecke noch nach Maaßgabe der Nahrungs
quellen, welche dieselbe besitzt, fortdauern kann. Ist eine zu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
24 DiePhpsiologiedeS Nervensystems im Verhältnisse zur Phi
leitende Bahn durchschnitten, so gelange» keine Waarcn ?en
den getrennten Theilen mehr zur Hauptstadt, allein die eber-
halb der Durchschnittsstelle befindlichen können schon auf der
nächstgelegenen Station ihre Beförderung wieder inS Reich hin
ein bekommen, ohne daß es nöthig wäre, daß dieselben erst
den ganzen Weg zur Hauptstadt zu dem Ende zurücklegten. So
erregt der durchschnittene Bewegungsnerv, an seiner peripheri
schen Durchschncidungsfläche gereizt, noch Zuckungen der betref
fenden Muskeln, wenngleich er dem Willen, dem Gehirne nicht
mehr unterworfen ist, der durchschnittene Empfindungsnerv, an
seinem centralen Ende gereizt, erregt neben der Empfindung
gleichfalls Muskelzucken , aber eine Hin - und Zurückstrahlunz
zum entfernten Gehirn dafür anzunehmen ,
ist
nicht nothweudig.
In der Tbat möchte hier das Gehirn, wie
in
unserm Gleich
nisse die Hauptstadt, völlig fehlen und dennoch würden die
gleichen Resultate erfolgen können. An der Stelle, wo viele
Seitenarme in die Bahne« einmünden
,
werden ihre Anschwel
lungen
,
ihre Bahnhöfe, größer sein, und, liegen
sie
nahe pl-
sammen, sich selbst fast
zu
einem fortgesetzten vereinigend, oh«
doch mehr als die gewöhnten Hauptverbindungsarme zwischen
sich zu haben. Das Leben
in
den einzelnen Zweigen
ist
überall
ein für sich selbst bestehendes,
in
den verschiedenen Nationen
zu
einein verbältnißmäßig unabhängigen Ganzen abgeschlossenes. Der
Telegraph aus der Hauptstadt kann eS
in
einein Momente nach
des Einen oder des Anderen Wunsch und Willen in THStiz-
keit setzen, aber die Thätigkeit als solche
ist
weder allein durch
die Hauptstadt bedingt, noch unmittelbar von derselbe» aus
gehend
;
sie
ist
Vielmehr in jedem einzelnen Punkte an die Bahn
selber geknüpft und von deren Integrität abhängig. So ist's
auch mit den einzelnen Nerven. Es können ihre äußersten
pe
ripherischen Enden abgestorben sein, und weiter dem Rücken
mark zu zeigt der Stamm noch Empfindlichkeit. Vom Rücken
mark getrennt kann der Nervenstamm durch längere Einwir
kung eines Reizes gegen denselben abstumpfen und keine Mus-
kelbewegungen mehr hervorrufen, während derselbe Reiz etwas
weiter gegen die Peripherie hin angebracht diese wieder auf?
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie des Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie. LS
Neue anfacht. Q» elisleur et le kroicj ne»vent exciter
ckes eonlrsctions muscuj»!res: eile» »ont tres vives,
qu»n«i «n expose » I» llsmme li'une bouKie le bout iibre
ll'un nerf motenr qui vient 6'etre 6ivise. Ln le tou-
ensnt »veo un morcesu eie Alse«, «n «tonne lieu » lies
resullsts moins sensibles. Du reste I» ensleur et le
sroill, Mpulisjues ,ie I» sorte, peuv ent »«^!r »Ismsniere
lies irritunts ineesniljue« «n eiiimique», en iletruissnt
bientul /oca/«me?// i» foree nervensez msis irrite entr«
le point beule ou resroilli et ie» museles, le nerf se
montre eneore excitnble et provoc/ue lies contrsctions.
(S. 56.) Bedarf es noch schlagenderen Beweises, daß auch
der einzelne Nerv nicht bloß Conductor, sondern in seiner und
für seine Sphäre auch selbstthätig ist? Der vom Gehirn aus
gehende und ausgesendete Wille
ist
allerdings iin gesunden Le-
benszustande sein natürlicher Thätigkeitsreiz
;
allein im kranken
Zustande können ohne
,
ja
trotz des Willens durch abnorm« or«
ganische; nach seiner Trennung selbst durch viele andere me
chanische, chemische und elektrische Reize die von ihm abhängi
gen äußeren Erscheinungen hervorgerufen werden. Wäre im
gefunden Zustande eine andere Reizkraft als die des Willens
für die Gliedbewegungen vorhanden,
so
würden diese, wie die
von jenem unabhängigeren Athmungsöuvegungen
,
auch nach
der Trennung des Rückenmarks noch fortbestehen.
(Die Fortsetzung folgt
in
dem nächsten Hefte.)
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
II.
Geheimerath Mittermaier und die
Phrenologie.
Bon
Gustav von Struve.
3n einem unfern Lesern (Hft. 1. S. 40 ff.) mitgetheilten
Schreiben des Hrn. Geh. R. Mittermaier an Hrn. G.
Combe hatte derselbe die phrenologischen Grundsätze deS
Strafrechts, wie
sie
von
G
a
l
l
'),
S
p
u
r
z
h
e
i
m
'),
G.
C
o
in
b
e
Sampson'), Attomvr') und anderen') aufgestellt wer
den waren, als wahr und bchcrzigenswerth anerkannt. Na
mentlich hatte derselbe wörtlich ausgesprochen:
„Wenn die Strafen gleichsam die Heilmittel der Verbre
chen sein sollen,
so
muß der Gesetzgeber die Natur dieser
Heilmittel, deren er sich bedienen will, erforschen. Eine
Strafe
ist
nur dann gerecht und zweckmäßig, wenn
sie
ebenso auf den einzelnen Bestraften wobltbätig wirken,
seine Besserung anregen und eine moralische Umgestaltung
in
ihm hervorbringen,
so
wie zugleich auf die übrigen Bür
ger einen heilsamen Eindruck machen kann, indem
sie
den
Ernst und die Würde der Strafgcrcchtigkeit verkündet, und
insofern abschreckend wirkt, als
sie
die Motive zum Rccht-
thun vermehrt und den Anreizen zum Unrecht entgegenwirkt."
„Vorzüglich wird das Studium der Phrenologie wobl-
t)
Sur les lonclions <Iu cervesu Vol.
I.
p.
Zt9. ss.
2) LKelcK «s Ike n«I»e»I I.svs ok A»v.
3) ?Ke coostilulion «f Klsn.
4) Oiminsl ^urisi>ru<Ieoce consiclereö in relslio« t« >levt<>I öl»
giuusittion
5)
Theorie der Verbrechen auf Grundsätze der Phrenologie basirt.
S) v. Struve
in
v. Jagemann's und Nöllner'S Zeitschrift
für deutsches Strafverfahren, Jahrg. 1842. Bd.
3.
Heft
2.
S !6l.
k-
Bd.
3
Hft.
3.
S. t2t.
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:30
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geheimerath Nittermaier und die Phrenologie. 27
thütig auf die Einrichtung der Strafanstalten wirken. Man
wird einsehen, daß jene Personen, die wegen Verbrechen
zum Gefängnisse verurtheilt werden, am meisten der sorg
samen Behandlung des Staates bedürfen, weil bei ihnen
ein krankhafter Zustand der Organe sich zeigt und es jetzt
darauf ankommt, wie bei einer weifen Erziehung auf einer
Seite Alles zu vermeiden, was dem krankhaften gereizten
Organe neue Nahrung geben und die Krankheit vermehren
könnte, vielmehr dahin zu wirken, daß eben jenes Organ,
aus dessen Uebcrreiz das Verbrechen hervorging, naturge-
maß sich entwickeln und die Entartung unterdrückt werde;
auf der anderen Seite aber muß die Thätigkeit des Gesetz
gebers dahin gehe», daß an den Sträflingen jene Organe
ausgebildet und in Bewegung gesetzt werden, welche ge
eignet sind, zum Rechtthun anzutreiben."
Ich hatte mich gefreut, aus diesen wie allen übrigen Stellen des
angeführten Schreibens zu erkenne», daß einer unserer cinfluß»
reichsten deutschen Cnminalisten die Grundsätze der Phrenologie
in ihrer Anwendung auf das Strafrecht so entschieden anerkannt
hatte. Nicht wenig war
ich
daher verwundert,
in
desselben
gefeierten Nechtslehrers Werke „Die Strafgesetzgebung in ihrer
Fortbildung, zweiter Beitrag S. 162. ff." eine Abhandlung zu
finden, welche den kaum von ihm anerkannten NechtsgrundsSyen
schnurstracks widerspricht.
Der Entwurf des Strafgefetzbuchs für das Großherzogthum
Baden war nicht auf vhrenologifchc Grundsätze gebaut, stimmte
mit diesen
in
keiner Weise überein. Es
ist
daher durchaus un
möglich zu gleicher Zeit jenen Entwurf und diefe Grundsätze gut
zu heißen. In einer Beilage zum ersten Hefte dieser Zeitschrift
führte
ich
auS
,
inwiefern jener Entwurf von den phrenologisch«
strafrechtlichen Grundsäßen abweicht, von denselben Grundsätzen
welche Hr. Geh. N. Mittermai er auf's entschiedenste ancr»
kannt hatte. Und nun nimmt dieser Schriftsteller den Entwurf
in Schutz gegen die phrenologischen Grundsätze, denen er vor
wenigen Monaten noch das Wort gesprochen. Er nimmt in
Schutz die Todesstrafe, welche von der Phrenologie auf's
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
28 Gehcimerath Mittermaier und die Phrenologie.
entschiedenste zurückgewiesen wird. Ex erklärt eS füx nicht «ün-
schenswerch , wenn die Strafanstalt in eine Heilanstalt der me«
ralisch Kranken verwandelt würde. Wie paßt sich das z«
sei
ner Erklärung:
„Eine Strafe
ist
nur dann gerecht, und zweckmäßig, wenn
sie
— a«f den einzelnen Bestraften wohlthStig wirken
,
scim
Besserung anregen und eine moralische Umgestaltung
in
ihm
hervorbringen kann/'
Kopf abschlagen und Besserung anregen sind doch wohl verschie
dene Behandlungsweisen. Wie
ist
es möglich eine moralische
Umgestaltung des Verbrechers hervorzubringen, wenn die Straf
anstalt nicht den Charakter einex moralischen Heilanstalt besitzt?
Wem sollen wir glauben, dem Hrn. Geh. N. Mittcrmaier
in
der Zeitschrift für Phrenologie, oder dem Hrn. Geh. Nach
Mittermaier
in
seinem Beitrag zur Strafgcsetzgebnng
in
ih
rer Fortbildung? Augenscheinlich demjenigen, auf dessen Seite
die besseren Gründe stehen, auf dessen Seite sich Coiisequmz
zeigt. Die Strafgeseygebung
in
ihrer Fortbildung führt nicht
zur Todesstrafe, nicht zum Zuchthaus mit schmaler Kost und
schwerer Arbejt. Dahjn führt die StrafgeseHgebung
in
ihrem
Stillstände, Denn diese beiden brutalen Strafen habe» wir
schon. Die StrafgeseHgebung
in
ihrer Fortbildung führt
zu
den»
jenigen Grundsätze», welche Hr. Geh. N. Mittermaier
in
seinem Schreiben an Hrn. G. Combe aussprach.
Die Gründe, welche gegen die Todesstrafe und gegen die
das Heil der Verbrecher nicht berücksichtigenden Strafanstalten
sprechen, sind
in
den oben erwähnten phrenologischen Schriften
ausführlich mitgctheilt. Hören wir, welche Hr. Geh. R. Mit
termaier dagegen vorbringt? Er sagt:
„So lange eine überwiegende Stiinmcnzabl des Volkes
noch
in
der Todesstrafe das einzige gerechte Ausgleichungs'
mittel gewisser schwerer Verbrechen und zugleich daö Mit'
tel der Beruhigung der Gemüther erkannte, und die
zu
Rache gezogenen Stimmen derjenigen
,
welche die Volkssn>
sichten keimen, die Todesstrafe als eine Strafe schilderten,
welche
in
vielen Fällen von Verbrechen abhält, kenn«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geheimeratt) Mittennaier und die Phrenologie. 2S
man — nicht
— den bisherigen Volksansichten Trotz
bieten."
Man soll also eine von Hrn. Geb. R. Mittermaier
selbst als ungerecht und unzweckmäßig anerkannte Strafe
bloS aus Rücksicht für die Äolksansichten beibehalten.
In einem durchaus ochlokratischen Staate wird dieser
Grundsatz allerdings Anerkennung finden. Allein keineswegs
in einem konstitutionell monarchischen. In diesem entscheidet
nicht die Stimmenzahl des ganzen Volkes. Wie? wir sollten
Todesstrafen und brutale Zucht-Anstalten aus demokratischen
Grundsäßen behalten müssen, während uns so viele andere An
stalten und Einrichtungen als demokratisch versagt werden?
Wenn wir auf der einen Seite aus demokratischen Grundsäßen
die Todes - und andere ungerechte und unzweckmäßige Strafen
behielten, auS monarchischen Grundsätzen dagegen so manche
vvlksthümliche Institute nicht erhielten, so hätten wir freilich
von beiden Verfassungen nur daö Schlimme. Wir leben in
keinem demokratischen Staate, ein so demokratischer Grundsatz
wie ihn der Hr. Geh. R. Mittermaier hier geltend gemacht
hat, kann daher durchaus dem Fortschreiten auf dem Wege
der Gerechtigkeit und Zweckmäßigkeit nicht entgegen
gehalten werden. Bei dem von Hrn. Geh. R. Mittermaier
aufgestellten Grundsatz hätten wir niemals einen Fortschritt ma
chen können. Die Mehrzahl
ist
immer anfangs gegen jeden
Fortschritt, weil
sie
nur allmählig ihn als solchen zu erkennen
vermag. An den höher stehenden, an den Besseren im Volke
ist
es, die Mehrzahl des Volkes aufzuklären und zu heben. Wer
sich vor den Volksansichten beugt, auch wenn er
sie
für unge
recht und unzweckmäßig erkannt hat, geht nicht auf der
Bahn des Fortschritts
,
sondern er huldigt dem Stillstande.
Ich stelle übrigens
in
Abrede, daß eine überwiegende Stim
menzahl der geistig kräftigen und von äußeren Einflüssen unab
hängigen Männer sich für die Beibehaltung der Todesstrafen
ausgesprochen hat. Im Gegcntheil hat sich bei jeder Gelegen
heit der Widerwillen gegen die Todesstrafen unter den Besseren
des Volkes auf's kräftigste zu erkennen gegeben. Wurden doch
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
selbst bei der Gattenmörderin und Giftmischerin Lafarge mil
dernde Umstände angenommen , nur damit
sie
nicht dem Todes-
pflocke verfalle. Wie viele Verbrecher wurden aus gleichem
Grunde von den Geschworenen freigesprochen! Diese Erschei
nungen spreche» nicht für die Behauptung des Geh. R. Mir-
termaier. Die Todesstrafen sind keineswegs beliebt',
sie
sind
durchaus verhaßt.
Zur Rechtfertigung der daS Heil des Verbrechers nicht
be
rücksichtigenden Gefängnißstrafen bemerkt derselbe Strafrcchrs-
lehrer
:
«Man geht bei solchen Ansichten von einer Verwechselung
der vorbeugenden Befugnisse des Staats mit dem Strsf-
rechte aus."
Hatte doch Geh. N. Mittermai er selbst erklärt,
„Eine Strafe
ist
nur dann gerecht und zweckmäßig, wenn
sie
eine moralische Umgestaltung
in
dem Bestraften hervor
bringen kann!"
Jene Rechtfertigungsgründe fahren fort:
„Zerstört die im Volksbewußtscin liegende Vorstellung von
der Strafe und hebt ebenso die Möglichkeit einer Strafger
setzgcbung, die den einzelnen Verbrechen Strafe droht, als
die Möglichkeit einer Urthcilsfällung auf,"
Wie
,
durch Androhung und Verhängung der von Hrn. Geb.
R.
Mittermnier als einzig gerecht und zweckmäßig an
erkannten Strafe? Unmöglich! denn nur eine gerechte und
zugleich zweckmäßige Strafe kann wohlchätig auf das Volks-
bewußtsein wirken
;
und nur solche sollen im Gesetze angedroht
und durch das Urtheil ausgesprochen werden.
Geh. N. Mit termaier fährt
in
seinen Nechtfcrtigungs-
gründe» fort:
„da die Nichter nicht vorausbestimmen können, wie viele
Heilmittel nothwendig sind und wie lange der Thäter
in
der sogenannten Strafanstalt bleiben muß, um wieder als
moralisch gesund
in
die Gesellschaft zurücktrete» zu könne»."
Allerdings kann der Gesetzgeber
in
dem Gesetze die allgemeinen
Merkmale der Strafwürdigkeit bezeichnen, nach welchen die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Greimerath Mittermaler und die Phnnologle. SR
Dauer der Strafzeit zu bemessen
ist
,
allerdings kann der Rich
ter dieses wie jedes andere Gesetz auf den einzelnen Fall an
wenden, allerdings können eö die Vorsteher der Strafanstalten
.
vollstrecken, wenn Gesetzgeber, Nichter und Strafvollzieher nicht
geradezu allen gesunden Menschenverstand und allcö richtige
Gefühl entbehren. Allerdings kömmt es bei einem menschlichen
Strafrechte nicht blos aufKenntniß des Gesetzes, sondern auch auf
Kenntniß der Mensche» -Natur an. Daher soll man freilich keine
Leute mit der Handhabung der Strafgesetze betrauen
,
welche
nichts weiter wissen, als die Säße des Straf- Codex. In dem
selben Maaße als eine Gesetzgebung brutal ist, kann
sie
von
brutalen Menschen gehandhabt werden,
in
demselben Maaße
als
sie
menschlich ist, setzt
sie
humane Männer voraus. Allein
gerade dieses beweißt, daß diejenige Gesetzgebung, welche nur
durch humane Menschen in's Leben übergeführt werden kann,
unendlich viel besser als diejenige ist, welche auch durch die
derbste und roheste Hand gefördert werden kann.
Dieses sind im wesentlichen die Gründe, welche G. R.
Mi tt er maier gegen die phrenologischstraftechtlichen Wahrhei
ten geltend macht. Ich glaube nicht, daß
sie
irgend einem
Pbrenologen genügen werden. Hätten eS ihm seine vielfachen
Forschungen und Bestrebungen erlaubt, sich ernstlicher mit dem
Studium der Phrenologie zu befassen
,
so
würde er gewiß selbst
erkannt haben, daß die
in
dem zweiten Beitrage zur Strafge«
setzgebung
in
ihrer Fortbildung ausgesprochenen Ansichten sich
mit der Phrenologie nicht vereinigen lassen. Mögen diese
Worte von dem regen Forscher, welchem
sie
sich entgegenstellen,
wohlwollend aufgenommen werden, und ihn anregen, sich ern
ster mit einer Wissenschaft
zu
beschäftigen
,
welche
in
ihren Tie
fen erfaßt, der humanen Richtung seines ganzen Wesens einen
so
kräftigen Stützpunkt
zu
bieten verspricht.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber den Einfluß der Gesetzgebung auf den
III.
Ueber den CinfluH der Gesetzgebung auf
den intellektuellen und moralischen
Zustand des Volks.
Gustav von Struve ').
Aic Gesetzgebung jedes Staats hat die Aufgabe, zunächst die
Rcchtsbegriffe des Volks festzustellen. Denn nur vermittelst dcö
Volks und seiner Begriffe können die Gesetze in'S Leben über
treten. Söll sich nun nicht ein Widerspruch bilden zwischen den
ewigen Wahrheiten, welche die Gesetze der menschlichen Natur
in sich schließen, und den durch die Gesetzgebung erzeugten Rechts-
begriffen, so müssen diese mit /eilen in Ucbcrcinstimmung ge
bracht, d. h. es müssen nur solche Bestimmuttgen zu positiven
Gesetzen erhoben werden, welche den ewigen Wahrheiten ent
sprechen.
Der Mensch kann keine Wahrheiten schaffen, sein Streben
kann sich nur darauf richten,
sie
zu
erkennen. Dadurch,
daß ein Gesetzgeber ein Gesetz erläßt
,
wird es nicht zur Wahr
heit, wird eS nicht eine den Bedürfnissen, dem geistigen Zu
stande seines Volks entsprechende Bestimmung. ES kann um
wahr sein, es kann den Bedürfnissen der geistigen Natur deS
Volks widersprechen, und dann bekämpft eS die naturgemäße
Entwickclung derselben, statt
sie
zu
befördern. Wenn die Na«
l)
Da ich mich an anderen Orten, namentlich
in
der Zeitschrift
für deutsches Strafverfahren Bd, 3. Hft.
2.
u.
Z.
von v. Jageman»
und Nöllner und
in
der Beilage zum ersten Hefte dieser Zeitschrift
bereits über das Verhältniß der Phrenologie zum Strafrechte au«»
gesprochen
,
so
übergehe
ich
hier dasselbe und verweise lediglich auf di,
bezeichneten Abhandlungen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
intkllectuellen und moralischen Zustand VeS Volks. AI
tional- Intelligenz und das Nationalgefühl sich gegen die kör
perlichen Strafen nklart und die National -Gesetzgebung solche
Strafen feststellt, so muß die Achtung des Volks vor dem Ge
setze sich vermindern, in demselben Maaße als der Widerwille
gegen jene Strafen steigt. Wenn die Nationaliiitelligenz und
das Natinalgefühl Oeffemlichkeit und Mündlichkeit der Gerichts
verhandlungen verlangt, die Gesetzgebung Heimlichkeit und
Schriftlichkeit gut heißt, so muß der Glaube an die verbindende
Kraft der Gesetze abnehmen. Ist aber dieser Glaube gewichen,
dann werden alle Polizei -Sergeanten der Welt
sie
nicht aufrecht
erhalten.
In Deutschland bestehen tausend verschiedene Gesetzgebun
gen neben einander. Was
in
dem einen Bundesstaate recht ist,
gilt
in
dein andern für unrecht« Der Rechtsstreit, welcher
in
dem einen unbedingt gewonnen, wird
in
dem andern unbe
dingt verloren. Bei dieser Verschiedenartigkeit der Gesetze kön
nen sich unmöglich gleichartige Nechtsbegriffe bilden. Alle die
jenigen, welche zur Anschauung dieser Verschiedenartigkeiten ge^
langt sind, müssen nothwcndig
in
ihren Nechtsbegriffen schwan
kend werden, und dieses Schwanken
ist
sehr bedenklich für die
Heilighaltung der Gefetze. Nichts sichert mehr deren unverbrüch
liche Haltung, nächst ihrer inneren Zweckmäßigkeit, als de
ren fester und weit sich ausdehnender Bestand.
Die Preußische Regierung konnte daher nicht wirksamer den
Glauben an die Festigkeit und Dauerhaftigkeit der Gefetze er
schüttern
,
als dadurch
,
daß
sie
die veralteten Provinzialgesetze
wieder zu beleben suchte. Denn dadurch verminderte
sie
den
Glauben an die Gesetze nicht blos insofern, als
sie
veraltete
und dett Rechtsbegriffen der Gegenwart widersprechende Satzun
gen mit dem Stempel der AuctoritSt versah
,
und folgcwcisc die
sen entwerthete, sondern auch insofern
sie
die gesetzliche Auctori
tSt einer Provinz mit derjenigen der anderen
in
Widerspruch
brachte, und daher den Glauben hervorrief, die Gesetze seien
willkührliche Bestimmungen
,
welche
so
oder
so
beschaffen sein,
welche dieses oder jenes bestimmen» könnten
,
kurz welche sich
in
keiner Weise gründen auf die Bedürfnisse des Volks
,
wie
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Heft
t.
3
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
34 Neber den Einfluß der Gesetzgebung auf den
sie
sich aus dem intellektuellen und moralischen Zustande dessel-
den ergeben.
Eine Bestimmung, welche diesen Bedürfnissen entspricht,
von dem Volke als zweckmäßig anerkannt wird und zudem noch
mit dem Stempel der AuctoritSt versehen, als Gesetz öffentlich
bekannt gemacht wird, steht weit fester, als eine Bestimmung,
welche für den Ausfluß der Willkühr, oder für daS Ergcbniß
des Zufalls angesehen werden muß. Für was anders können
wir Deutsche aber die tausendfältigen Verschiedenheiten unserer
Gesetzgebungen ansehen? Kann es möglicherweise einen tiefer»
Sinn und eine ernstere Bedeutung haben, daß diesseits des
Baches gesetzliche Gütergemeinschaft, jenseits desselben getrennte
Güterverhältnisse der Eheleute statt finden
?
daß dieser Gerichts'
Hof den Beweis auf Anzeigungen hin zuläßt, jener ihn ver«
wirft
?
Bei der Unvollkommenheit der Menschen
-
Natur wird
es an Stößen nicht fehlen
,
welche den Glauben an eine Ver
bindung zwischen der ewigen Gerechtigkeit und der irdische» er«
schuttern. Allein mir scheint, wir sollten doch nicht geflissentlich
dahin streben, das Volk glauben
zu
machen, Gerechtigkeit
sei
nur
in
jener Welt zu finden,
in
dieser könne nur das Glück,
der Zufall und allenfalls die Gunst des Nichters den Ausschlug
geben.
Leider
ist
durch die tief eingreifenden Mängel unserer Ge
setzgebungen der Glaube an einen Zusammenhang zwischen
ir
discher und ewiger Gerechtigkeit, zwischen dem Spruche des
deutschen Richters und demjenigen des himmlischen Richters
faß
gänzlich zerstört.
8,»„miiiu ^u» summ» injuri»
ist
in
dm
Munde Aller. Wahrlich ein trauriger Beweis der Trostlosig
keit unserer Rechtszustände!
Man hat oft darüber geklagt
,
daß die alte Scheu vor Ge
setz und Obrigkeit abgenommen
,
daß was früher heilig gebal-
tcn wurde, jetzt mit gleichgültigen
,
wenn nicht spottenden Blicken
betrachtet werde. Man sollte sich vielmehr wundern, daß das
deutsche Volk vor den veralteten allgemein als unzweckmäßig er'
kannten Gesetzen und ihren Vollziehern nur noch
so
viel Achtung
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
intellektuellen und moralischen Zustand deS Volks, öS
hat, als ihnen denn doch noch gezollt wird, daß man so viele
Götzen dcr Vorzeit noch duldet.
In neuerer Zeit scheint man zwar selbst in den höheren
Regionen des Volks zu fühlen, daß es noch thue, dem drin
genden Verlangen nach verbesserter Gesetzgebung und nach grö
ßerer Rechts -Einheit nachzugeben. Allein den einzigen Weg,
der zu diesem Ziele führt, will man, scheint es, nicht betreten.
Rechts -Einheit kann in einem Lande nur durch die Einheit der
gesetzgebenden Gewalt begründet werden. So la«ge wir in
Deutschland eine solche nicht haben, müssen alle Versuche schei
tern , eine allgemein deutsche Gesetzgebung einzuführen. Das
Widerstreben gegen das einzige Mittel zu diesem Zwecke liegt
aber nur in dem Widerstreben gegen den Artikel 13. der deut
schen Bundesacte. Man fühlt, die Deutschen konstitutionellen
Staaten werden sich keine aus blosen Ministern oder Ministe»
rialräthen bestehende gesetzgebende Gewalt gefallen lassen, und
eine gesetzgebende Behörde, welche nach dem Vorbilde der deut
schen Constitutionen zusammengesetzt würde , will man nicht in'S
Leben rufen. Dennoch
ist
dieses der einzige Ausweg zwischen
den unabweisbaren Anforderungen des ^deutschen Volks und
den durch die Geschichte begründeten Ansprüchen der deutschen
Fürsten.
Das blose Bewußtsein der Deutschen, eS bestehe eine und
dieselbe gesetzgebende Gewalt für
sie
allerem? Gewalt, welche
die Bedürfnisse des gesammtcn deutschen Vaterlands
zu
erfor
schen, und ihnen abzuhelfen habe, würde mehr für die Einheit
Deutschlands leisten, als alles was der deutsche Bundestag im
Laufe von 27 Jahren gcthan hat. Würde jene Behörde dann
im Geiste des deutschen Volkes handeln, würde
sie
allgemein
verbindliche Gesetze des Strafrechts
,
des Privatrechts
,
des Pro
zesses, des Handels- und Wechselrechts einführen, dann hätten
wir im Gange ruhiger Entwicklung mehr erlangt, als andere
Nationen im Sturme der Revolutionen mit Gewalt unter Mord
und Todtfchlag an sich rissen.
Der aufmerksame Beobachter der Zeitbegebenhciten muß es
mehr und mehr erkennen, daß alle die mannigfaltigen Anfor
3*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS Ueber den Einfluß der Gesetzgebung auf den
derungen unserer Tage nur dadurch einer gedeihlichen Lösung
entgegengefahrt werden können, daß unsere Zustünde auf eine
hohe sittliche Grundlage gebaut, daß alle Schwingungen der
Zeit von dem unerschütterlichen Standpunkte der Sittlichkeit
aus betrachtet und gewürdigt werden.
Unter Sittlichkeit verstehe
ich
jedoch nicht jene grämliche,
die Welt und ihre Schönheiten, die Natur und ihre Gesetze
Verachtende Empfindungsweise, welche unbekümmert um den
geistigen Zustand, die Wünsche und die Bestrebungen der MM
onen, ihnen Ansichten, Anstalten und Gesetze aufzwingen will,
die
sie
mit Widerwillen zurückweisen. Nichts gefährdet mehr
die sittliche Entwicklung der Völker, als ein äußerer Zwang,
welcher sich ihrem geistigen Entwicklungsgang entgegensetzt. Die
Gesetzgebung, welche den Standpunkt höherer Sittlichkeit ein
nehmen will, muß aufrichtig und ohne Nebenabsicht vor allen
Dingen den geistigen Zustand der Nation erforschen, denn die-
sein muß die Gesetzgebung anpassend sein, wie das Kleid dem
Körper. Hat
sie
die Wünsche, die Bestrebungen des Volkes
erkannt,
so
mag
sie
dieselben mit möglichster Berücksichtigung
der ewigen Wahrheiten
,
der Gesetze Gottes erfüllen. Die ewi
gen Wahrheiten und die Gesetze Gottes, von denen
ich
hier
spreche
,
sind diejenigen
,
welche aus der Erkenntniß der Men
schen-Natur folgen. Wie eS Gesetze der Phpsischen Weltord
nung gibt, welche der Mensch nicht macht, sondern nur erkennt,
so
gibt es Gesetze der psychischen Weltordnung, welche er auch
nicht macht, sondern gleichfalls nur erkennt. Freilich sind diese
Gesetze weniger eifrig erforscht worden, als diejenigen der phy
sischen Weltordnung, wohl sind
sie
noch nicht
in
dem Maaße
allgemein anerkannt, als die Gesetze der ElectricitSt und des
Galvanismus. Allein die Wahrheit besitzt für jeden, welcher
sie
redlich wünscht, eine
so
gewaltige Anziehungskraft, daß
es
genügt,
sie
auszusprechen, um für
sie
alle besseren Gcmüther
zu
gewinnen.
Was
ich
hier unter den Gesetzen der geistigen Weltordnunz
Verstehe, was
in
meinen Augen der sittliche Standpunkt
ist,
auf welchen der deutsche Gesetzgeber sich stellen sollte, dsS N'
»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
mtkllectuellen und moralischen Zustand deS Volks.
laubc
ich
mir, durch Besprechung einiger tief eingreifenden Rechts-
«mterien hier näher zu erörtern.
Eines der dringendsten Gebote der menschlichen Natur,
welches «icht blos an den Menschen, sondern auch an die Thiere,
sich richtet, verlangt von den Eltern, daß
sie
sich ihrer Kinder
annehmen, daß
sie
bis diese im Stande sind, für sich selbst
Sorge zu tragen
,
die schwachen Geschöpfe «nter ihre schützenden
Fittige nehmen. Selbst der Löwe und der Tig?r erfüllt dieses
Gebot. Er überläßt die Sorge für die Jungen nicht blos der
Mutter, er theilt
sie
mit ihr. Doch der Mensch widerstrebt die
ser ewigen Wahrheit, diesem Gesetze Gottes. Er hat demselben
ein auch
in
einem bedeutenden Theile Deutschlands geltendes
menschliches Gesetz entgegengestellt:
„Alle Nachfrage, wer Vater eines Kinds sei,
ist
ver
boten
Gott hat dem Menschen den Trieb der Kinderliebe
in
die Seele
gelegt, weil das Kind seiner bedarf, weil es ohne denselben zu
Grunde geben, und folgcwcisc die Welt aussterben würde.
Das uneheliche Kind bedarf der Liebe seiner Eltern eben
sowohl als das eheliche, und hat ebendeßhalb gleiche Ansprüche
an sie. Die römische Gesetzgebung verließ den Weg der Natur
und der Wahrheit schon
,
als
sie
einen Unterschied zwischen ehe
lichen und unehelichen Kindern
in
das Rechtsgebiet einführte,
die französische Gesetzgebung entfernte sich noch weiter davon,
als
sie
den Vater von seinen natürlichen Verbindlichkeiten gegen
das Kind freisprach. Die Natur läßt sich nicht ungestraft ver
höhnen. Der Mensch mag sich von dem Pfade entfernen
,
den
sie ihm vorzeigt, allein er entfernt sich
zu
gleicher Zeit von dem
jenigen der Seelenruhe, des Glücks und der Zufriedenheit. Der
Vater, welcher das durch die uneheliche Geburt schon
in
einer
traurigen Lage geborene Kind verläßt, kann darum doch seine
Unthat nicht vergessen, er kann das rollende Nad des Ge
schickes nicht hemmen, wenn seine Pflichtverletzung die Quelle
anderer Unthaten und Verbrechen wird: wenn die verzweiflungs-
i)
CoSs civil. 4rl. 34«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
it» Urb« den Einfluß der Gesetzgebung auf den
volle Mutter ihr Kind in ihrem Leibe, oder nachdem eö
das Licht des Tages erblickt hat, erwürgt, wenn das Kind,
verwahrlost an Leib und Seele, die Bahn des Verbrechens be
tritt, wenn der uneheliche Sohn, herangewachsen, Vater und
Mutter verflucht, die ihm eine unglückselige Existenz bereitet,
und die Schwester ehelicht, die er als solche nicht kennt. Und
der Staat, welcher diese naturwidrigen Gesetze gab, kann es
ebenso wenig verhindern, wenn der durch diese genährte Leicht
sinn, die durch
sie
geförderte Ausschweifung Früchte trägt, und
eine ganze Bevölkerung schafft, welche, ohne Kindesrechte und
Pflichten, kindliche Ehrfurcht weder vox Eltern noch vor der
Obrigkeit kennt. Es ist
in manchen Städten bereits dahin ge>
kommen, daß die Zahl der unehelichen derjenigen der ehelichen
Kinder gleich kömmt, selbst wenn die Kinder nicht
in
Berech
nung gezogen werden, welche im Mutterleibe oder bald nach«
dem
sie
das Licht der Welt erblickt, untergingen, ohne daß
sie
in
die Geburtsregister aufgenommen wurden.
Kehrten wir
in
den Pfad der Natur zurück, bestimmten
unsere positiven Gesetze, wie die Gesetze der Natur es verkün
den: alle Kinder haben, als solche, gleiche Ansprüche an die
Liebe, an die Sorgfalt, an die Unterstützung und das Vermö
gen ihrer Eltern,
so
würden die naturwidrigen Bahnen, welche
jetzt
so
häufig betreten werden, sich leeren. Unsere positiven
Gesetze machen es aber dem Laster
so
leicht,
sie
halten die un
angenehmen Folgen der Ucbclthat von den, Manne
so
ferne,
daß er durch
sie
selbst abgehalten wird, seine That
in
ihrem
ganzen Umfange, mit allen ihren tief
in
das Leben des Ein
zelnen wie der Gesellschaft eingreifenden Folgen zu gewahren.
Das positive Gefetz nimmt dem Vater ganz oder theilwcise die
Pflicht ab, welche die Natur, welche Gott selbst ihm aufer
legte
,
entfernt
so
das natürliche Gegengewicht des Lasters, was
bei der Schwäche des menschlichen Geistes, bei den vielen die
Jugend umdrängenden Versuchungen, der Verlockung zum La
ster vollkommen gleich steht.
Hielte unsere positive Gesetzgebung gleichen Schritt mit de»
ewigen Gesetzen der Natur, wüßte jeder Jüngling, er habe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
intellectukllen und moralische» Zustand des Bolls. ZkV
nicht nur die ihm von der Natur auferlegte Pflicht, sondern
auch die von dem Staate eingeschärfte Verbindlichkeit, für das
uneheliche Kind in ganz gleicher Weise, wie für das eheliche
zu sorgen', könnte er nicht mehr, wie jetzt, hoffen, seine Ver
gehungen mit allen ihren unabsehbaren Folgen in den Schleier
des Geheimnisses zu hüllen, fürwahr! es würde sich in der
Brust manches jungen Verführers, und manches betbörten
Wollüstlings das Gefühl der auf ihm lastcn^n Verantwort
lichkeit geltend machen und großes Unheil würde in Zeiten ver
hütet.
Ich zweifle nicht daran, die ganze Schaar der leichtferti
gen, der lasterhaften und der verknöcherten Juristen wird diese
Ansichten höchst lächerlich finden. Wie kann der Mensch, wel
cher fürchten muß , von dem ernsten Arme des Gesetzes ergriffen
zu werden, diesem Kraft und Nachdruck wünschen? Wie kann
der Mann, welcher niemals die Stimme der Natur gehört,
sondern nur in tobten, staubigen Folianten die Orakel, denen er
Glauben schenkte, gesunden, wie kann der auf einmal seine
Seele erschließen der lebcnswarmen , geistesfrischcn Wahrheit?
Wohl wird er sich berufen auf den Skandal der Prozeßver
bandlungen über uneheliche Vaterschaft, auf die Schwierigkeit
des Beweises, auf die Heiligkeit der Ehe und ihre Vorzüge
vor dem außerehelichen Zusammenwohnen u. s. w. Allein der
im Finster« schleichende, und durch die Finsterniß geförderte
Skandal der Sittenlosigkeit
ist
der einzige, welcher staatsge
fährlich und wahrhaft bedenklich ist. Die mit Würde und An
stand geführte, nur Männern von reiferm Alter zugänglichen
Verhandlungen, welche den Zweck haben, dem Sittenverderb
nis! Einhalt zu thun, dem Naturgesetze Nachdruck zu verleihen
— bilden keinen Skandal, sondern werden im Laufe der Zeit
dem stechen Laster, zum heilsamen Schrecken, der bethörten
Lüsternheit zum kräftigen Zügel und der schwärmerischen Jugend
zur ernsten Warnung werden. Der Beweis der Vaterschaft
ist
nur schwer bei einer geist- und herzlosen Beweistheorie, welche
keinen Unterschied macht zwischen einem Menschen und dem an
dern, insofern er nicht vom positiven Gesetze gemacht wird,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4V Ueber den Einfluß der Gesetzgebung aus den
welche die Beweisgründe nur wie Zahlen addirt, bei welch«
Menschen nichts sind , als Factorcn ven Summen. Wo aber
den dem Leben nickt abgestorbenen Nichtern die lebendigen Zeu
gen der Tbcit unmittelbar vorgeführt werden, da werden
sie
im Stande sein, sich eine entschiedene Ansicht zu bilden, wäh
rend
sie
auf den Grund todter Acten allerdings dieses selten
;»
thun vermögen.
Unheilig
ist
der von der Heiligkeit der Ehe hergenommene
Einwand gegen die Erfüllung der Batcrpflichten. Kann die
Gattin dessen, der sein Kind und dessen Mutter verstoßen hat,
der ihr seine Pflichtvergessenheit verbirgt, hoffen, mit ihm m
ein auf Wahrheit und Pflichterfüllung gegründetes Verhältniß
zu treten? Die ganze Grundlage einer solchen Ehe
ist
Lüge;
und diese Lüge
ist
durch unsere naturwidrige Gesetzgebung
faß
znr Notwendigkeit g«rMden. Heilig
ist
die Ehe nur dam,
wenn
sie
sich auf Wahrheit und Pflichterfüllung gründet. Da
Mann, welcher, unter dem Schutze der Geseye, sein unehliches
Kind und dessen Mutter bittrer Noch preiß gibt, kann nicht mit
heiligen Gefühlen
in
die Ehe treten, nicht mit solchen
sie
fort
setzen. Nicht die Ceremonie, mit welcher die Ehe eingegangen
wird
,
sondern das tiefe Gefühl ihrer Bedeutung für die Zu<
kunft des Einzelnen und der Welt, der ernste Vorsatz, die Pflich
ten, die
sie
begründet, mit freudigem Eifer
zu
erfüllen
hei
ligt sie. Der Segen der Kirche wird entweiht, wenn kein an
deres Gefühl als dasjenige der Sinnenlust oder irdischer Borthcile
sich an die Verbindung knüpft, welche
in
der Kirche, unter
Anrufung Gottes geschlossen wird.
Mehr als jemals hat man
in
neuerer Zeit das Bcdürfniß
empfunden, der Ehe eine religiöse Grundlage zu verleihe»,
oder die vorhandene zu kräftigen. Wer aber wähnt, dieses
könne durch äußere Handlungen geschehen, der irrt sich.
W
kann nur dadurch dieser Zweck erreicht werden, daß die Ehe
auf ihre natürlichen Grundlagen, auf die Wahrheit zurückge
führt wird. Die Eingehung einer heiligen Ehe
ist
unvereinbar
mit der Pflichtverletzung gegen früher gezeugte Kinder und dp
ren Mutter,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
intellektuellen und moralischen Zustand des Boltt.
Wohl
ist
die Ehe dem außerehelichen Zusammenleben zwi
schen Mann und Frau vorzuziehen, wohl verdient diese heilige,
dauernde Verbindung jeden Vorzug vor her unheiligen des
Augenblicks, allein es
ist
eine empörende Ungerechtigkeit, wenn
nicht die schuldigen Eltern
,
und namentlich der schuldige Vater,
sondern das unschuldige Kind die Ungunst des Gesetzgebers
empfinden soll.
Auch die Aristokraten werden aufstehen, und ihre Privile
gien geltend machen
,
werden von Mißheirathcn und Majoraten
und allen den sonstigen Ueberresten des Mittelalters sprechen.
Die schlimmste Mißheirath
ist
diejenige, welche auf einem un
haltbaren Grunde beruht, denn
sie
muß darin versinken. Un
haltbar
ist
aber der Grund der Pflichtverletzung, und jede auf
diesen Boden gegründete Ehe
ist
uicheilschwanger. Majorate
mögen bestehen
in
allen Fällen, da die Wirksamkeit des Ein
zelnen derjenigen einer Mehrzahl Herzuziehen ist. Wo es sich
aber nicht von Wirksamkeit, sondern nur von Vermögcnsgenuß
handelt, lassen sich Majorate nicht rechtfertigen, stehen
sie
im
Widerspruch mit dem Gesetze, welches allen Kindern gleiche
Ansprüche an die Liebe und die Fürsorge ihrer Eltern einräumt.
Ist der Gedanke nicht schrecklich
,
daß Millionen von Kin
dern, bevor
sie
noch geboren, die Ungunst des positiven Gesetz,
gebers empfinden, den von Gott und der Natur ihnen ange
wiesenen Beschützer, Pfleger und Versorgcr
in
der Person ihres
Vaters ganz oder doch zum größten Theile verlieren sollen?
Ist der Gesetzgeber im Stande, dieses erste Unrecht, das er an
dem Kinde noch vor seiner Geburt begieng, im Laufe seines
ganzen Lebens wieder gut
zu
machen
?
Nie und nimmermehr
!
Die Entbehrung eines Vaters, eines Ernährers, eines Er
ziehers und Vorbilds wird sich
in
ihren Folgen wirksam er
weisen bis an's Ende des Lebens des durch die Grausamkeit
des Gesetzes zur Waise verurtheilten Kindes.
Was
ist
von einer Gesetzgebung
zu
halten, welche das
Kind, noch bevor es geboren, derjenigen Ansprüche beraubt,
welche selbst der junge Löme, das Junge deS Tigers an den
Löwenvater und Tigervater machen, und welche selbst die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
52 Uebn den Slnfiu? d« Gesetzgebung auf den
Hyäne dem Jungen nicht versagt ? Sie
ist
naturwidrig
,
und
muß auf die Grundlage der Natur zurückgeführt werden.
Wenn der Tod dem Kinde seine natürlichen Stützen ge
raubt hat, muß das Gesetz ihm in dem Vormunde einen
künstlichen Ersatz bereiten. Es versteht sich von selbst, daß
man billigerweise nicht erwarten könne
,
dieser werde in
der Regel den Verlust des Kindes vollständig ausgleichen,
Vater- und Mutterliebe sind
so
leicht nicht zu ersetzen. Allein
der Vormund sollte dem Kinde doch eimgermaaßen die Stelle
des Vaters vertreten, man sollte wenigstens dahin streben, ein
ähnliches Verhältnis) zwischen Vormund und Mündel zu be
gründen, als es zwischen Vater und Kind besteht. Wer sich
aber im praktischen Leben umgesehen hat, der muß sich über
zeugt haben
,
daß
in
der Regel der Vormund dem Kinde gar
nichts anders als ein Vermögensverwalter, und zwar größten-
theilS ein unwilliger, grämlicher, verdrießlicher ist. Um die
geistigen Interessen des Kindes, um seine Herzensbildung, um
seine Gesundheit an Leib und Seele bekümmert er sich
in
der
Regel nicht. Und
in
der Tbat nach unseren bestehenden Ge
setzen kann es kaum anders sein. Das vormundschaftliche Amt
ist
zur Frohnde- Arbeit herabgesunken, welche durch die lästige
und oft peinliche und kleinliche Aufsicht der Staatsbehörde auch
dem redlichen Vormunde nicht selten pecuniäre Nachtheile, im
mer Widerwärtigkeiten bereitet. Ich gebe zu, es
ist
schwer, die
richtige Mitte zwischen übertriebenem Mißtrauen und sorglosem
Zutrauen zu finden. Allein augenscheinlich haben unsere Gesetz
gebungen und unsere obervormundschaftlichen Behörden sich von
dem letzteren dieser beiden Ertreme zu weit entfenit
,
sich dem
erstem zu sehr genähert. Augenscheinlich
ist
die Rücksicht auf
Geld und Gut zu vorherrschend, eigentlich fast ausschließlich,
während die Rücksicht auf die Person deS Mündels größten
teils rein nichtig ist. ES sind mir viele Fälle bekannt
,
da der
Mündel seinen Vormund von Person gar nicht kannte, ihn
niemals mit Augen gesehen hat. Der Vormund verwaltet daS
Vermögen, bezahlt das Kostgeld, stellt seine Rechnungen, und
damit glaubt er, seine Pflicht trefflich erfüllt
zu
haben. Allein
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
intellectuellen und moralischen Zustand des Volks. AI
bei alle dem kann das elternlose Kind an Leib und Seele zu
Grunde gehen.
Auch das Verhältniß zwischen Vormund und Mündel, wie
die meisten unserer Rechtsverhältnisse,
ist
ohne Rücksicht auf die
Gemüthswelt, auf die höheren
,
schöneren Empfindungen der
Menschenbrust von unseren Gesetzgebern geordnet und unfern
obervormundschaftlichen Behörden geleitet worden. Auch hier
hat der Schleier der Heimlichkeit und der Actenstaub alles ver
finstert und allen Beziehungen die Lebensfrische entzogen.
Nur dadurch, daß das Verhältnis) zwischen Vormund und
Mündel an's Tageslicht gezogen, unter die Controllc der öffent
lichen Meinung gestellt, dem belebenden Hauche des Mitgefühls
aller Besseren im Volke eröffnet wird, läßt sich hoffen, daß
ein innigeres Verhältnis) zwischen Vormund und Mündel sich
gründe, ohne daß das pecuniäre Interesse des letztern im min
desten gefährdet würde.
Wenn der Vormund jedes Jahr, oder doch alle zwei Jahre
öffentlich vor einer aus dem Volke gewählten, unter Vorsitz des
Abervormundfchaftsbeamten gehaltenen Versammlung, zu wel
cher jedem Erwachsenen der Zutritt offen stände, Rechenschaft
ablegen müßte über seine Pflichterfüllung, wenn hierbei beson
dere Rücksicht genommen würde auf die persönlichen Verhält
nisse der Mündel, diese, erforderlichen Falles selbst mit vorgeru
fen würden, dann würde die Rechenschgftsablage nicht wie jetzt ein
bloses Rechen-Erempel sein. Der Vorhang würde gelüftet, welcher
die Zustände des Mündels deckt. Die Versammlung könnte sich
von den Zuständen der Kinder selbst überzeugen
,
nnd mancher
Vormund, welcher aus Gewissenhaftigkeit seine Pflichten nicht
erfüllen würde, würde es aus Furcht vor Schande thun.
Allein alle äußern, aus alten Zeiten stammenden Einrich
tungen haben im Laufe der Zeit ihren Geist verloren, nur die
Fonn
ist
geblieben. Mechanisch bewegt sich diese durch ihre
ei
gene Schwere fort. Wie dabei die höheren Seelcnkräfte auf
der einen Seite nicht thätig sind
,
so
werden
sie
auf der ande
ren nicht geweckt. Wo die ganze Sorge des Vormunds ist,
daß seine Rechnungen von der obervormundschaftlichen Behörde
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
44 Uebn den Einfluß d» Gesetzgebung auf de»
möchten anerkannt werden, ohne daß ihm dieses und jenes ge-
strich?», dieses und jenes selbst zur Last gesetzt würde, da kön
nen in ihm selbst die höheren Kräfte der Seele nicht angeregt
werden, und folgeweise wird er
sie
nicht
in
seinem Mündel an«
regen.
Müßte aber der Vormund öffentlich Auskunft ercheilen über
die persönlichen Verhältnisse seines Mündels, über die Fort
schritte, die er machte
in
der Schule und
zu
Hause, über die
Fähigkeiten, die er an den Tag legte, über sejne intellektuelle,
religiöse und sittliche Entwickelung, über die Aussichten für die
Zukunft, die sich ihm bieten u.
s.
w.,
so
würde er selbst dadurch
angeregt werden, alle diese MvMute während der Dauer
sei
nes vormundschaftlichcn Amtes
zu
berücksichtigen. Es würde
sich das Verhältnis) zwischen Vormund und Mündel erwärmen
und erfrischen. Der Vormund
,
welcher seine Pflichten mit Liebe
und Selbstaufopferung erfüllte, würde
in
der Anerkennung
sei
ner Mitbürger einen, dem Herzen wohlthuenden Lohn für seine
Bemühung erhalten, den pflichtvergessenen dagegen würde alS
Strafe die Rüge derselben treffen.
Nichts kann hier helfen, als die Oeffentlichkeit. Alle noch
so
wohl gemeinten Gesetze, welche den Vormund zu gewissen
hafter Erfüllung seiner Pflichten anhalten sollen
,
werden auf
ihrem Wege durch die dumpfen Kanzleistuben, durch eine aus
schließlich papiernc Behandlung bald wieder ihres Geistes be
raubt und als leere Formen bloße Popanze sein, welche dm
unerfahrenen wohl schrecken, allein von dem erfahrenen um
gangen werden, welche keine schönere, bessere Empfindung her
vorrufen, und eben deßwegen keine schönen guten Folgen haben
werden.
In der Kraft
-
Periode jedes Volks regt sich daS Streben
nach Oeffentlichkeit, und bildet diese den mächtigsten Hebel deS
Guten, die vernichtende Waffe gegen daS Böse. Allerdings
gibt es aber eine Periode der Kindheit,
in
welcher die Natio
nen noch nicht reif für
sie
sind, und eine Periode des Verfalls
worin das öffentliche Interesse die Gemüther zu wenig anregt,
um kräftig wirken zu können. Deutschland hat
in
den FreihcitS
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
intellektuellen und moralischen Zustand de« Bolls. 53
kriegen bewährt, daß es die Kinderschuhe nicht mehr trage, und
die lebenskräftige THStigkeit, die sich in allen Theilen des öf
fentlichen wie des Privatlebens kund thut, bürgt uns dafür,
daß wir von der Periode des Verfalles noch weit entfernt sind.
Darum
ist
mein Ruf: Ocffentlichkeit! Hinweg mit der Heim
lichkeit und ihrem nächtlichen Gefolge!
Dieselbe Gleichgültigkeit gegen die Anforderungen der Men
schen-Natur, welche wir bei den Rechtsgesetzen gerügt, zeigt
sich auch bei unsren Prozeß-Gesetzen. Der Zweck jedes gericht
lichen Verfahrens ist, Wahrheit zu ermitteln. Allein die Wahr
heit
ist
kein Zahlenbegriff,
ift
kein arithmetisches VerhSltniß,
und doch beruht unsere ganze Lewnstheorie ans Zahlenbegriffen
und arithmetischen Verhältnissen. Wir machen uns lustig über
das Valentinianische Citirgesetz, welches bestimmte, wer als Zeuge
für juristische Wahrheit gelten sollte, und
in
welcher Weise un
ter diesen Zeugen die Wahl zu treffen sei, und unsere Beweis-
theorie beruht doch ganz und gar auf demselben Grundsatze.
Auch
sie
bestimmt, wer, oder was als Zeuge der Wahrheit gel
ten solle, und setzt die Zahlen-Verhältnisse fest, welche den
Ausschlag nach der einen oder anderen Richtung geben sollen.
Der Unterschied besteht nur darin, daß das Citirgesetz es mit
der Ausmittelung juristischer Wahrhe.t, und daß unsere Be
weistheorie es mit der Ausmittelung thatsächlicher Wahr
heit
zu
thun hat. Allein da wie dort liegt der Gedanke zu
Grunde: der Richter
sei
zu beschränkt, zu unverständig oder zu
trag, sich von der Quantität zur Qualität
zu
erheben. Man
traut ihm wohl zu, zählen zu können, aber mehr nicht. Die
Juristen, welche daher unsere Beweistheorie
in
Schuß nehmen,
schreiben sich selbst ihr geistiges Armuths
-
Zeugniß. Allerdings
demjenigen
,
welcher nur zählen kann
,
darf man nicht zumuthen,
das geistige Gewicht der Beweisgründe zu wägen. Allein, mir
scheint, man sollte den Richter von seiner Stelle entfernen, der
eben nur zählen, und nicht erwäge» kann, oder sollte ihn er
setzen durch Menschen von gesundem Verstände, deren Geist
durch den Actenstaub nicht getrübt ist.
Die Periode, da das Valentinianische Citirgesetz galt, war
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber den Einfluß der Gesetzgebung auf den
die Periode des Verfalls des römischen Reichs , und namentlich
des Verfalls der Rechtspflege« Dieses
ist
nun allgemein aner
kannt, obgleich die Juristen jener Tage nichts desto weniger
sich gewaltig viel einbildeten. In ganz gleicher Weise wird der
Tag erscheinen
,
da allgemein anerkannt werden wird
,
der Ver
fall unserer Rechtspflege
sei
bezeichnet durch unsere Veweisthcv-
rie, und da man mit demselben mitleidigen Lächeln, welches
unsere Juristen den Juristen des Citirgesctzes widmen
,
auf die
Vertheidiger unserer Beweistheorie blicken wird.
In unsrem gerichtlichen Verfahren sind die mächtigsten He
bel der Wahrheit alle mit einander zur leeren Form herabge
sunken. Das einzige Qualitative, das bei unserer Beweisthce-
rie vorkömmt,
ist
der Eid. Der schlechteste Bursche, der aner
kannteste Spitzbube, wenn er nur fein genug war, sich nicht
wegen Meineids oder eines andern großen Verbrechens erwi
schen zu lassen, wird durch den Eid zu einem vollkommen
glaubwürdigen Zeugen, dessen Aussage diejenige deS wahrhaf
tigsten, allgemein geachteten, untadclhaftesten Mannes, wenn
er seine Aussage nicht mit einem Eide versehen hat, vollkom
men überwiegt,
in
dem Maaße, daß wenn auf der einen Seite
zwei jener beeidigten Halunken, auf der anderen noch
so
viele
unbeeidigte Ehrenmänner stehen, die ersteren den Sieg davon
tragen.
Wer nun einigermaßen sich im praktischen Leben umgesehen
hat, weiß, was er vom Eide zu halten hat. Er weiß, es
ist
eine leere Formalität
,
welche den Lügner nicht abhält zu lügen,
und dem rechtschaffenen Mann keinen neuen Sporn der Wahr
heit bietet. Unsere Gerichte sind
in
Betreff des Eides selbst
so
lar geworden, daß
sie
den offenbarsten Meineid ruhig aus
schworen lassen, und hintendrein nicht einmal eine Untersuchung
einleiten
,
wenn auch keinen: Menschen von gesundem Verstände
der geringste Zweifel geblieben
ist
,
der geleistete Eid
sei
ein
fal
scher gewesen. Auf diese Weise
ist
die Furcht vor den irdischen
Strafen des Meineids natürlich längst unpraktisch geworden.
Nicht selten sieht man ein stilles Lächeln auf den Lippm der
Schwörenden, wenn der Richter ihnen die Strafen des Mein
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
intellektuellen nnd morallschen Zustand des Bolls. 47
eids erklärt. Die Meineidigen zu ftrafen , und so durch die That
jedermänniglich daran zu erinnern, man könne nicht falsch schwö
ren, ohne schon von der Hand des irdischen Richters ergriffen
zu werden, das erforderte eine viel zu große Anstrengung.
Man begnügt sich bei der Abnahme des Eids, wenn die Ver
weigerung desselben kaum mehr möglich ist, wenigstens nicht
ohne Schimpf und Schande und großen Schaden, unmittelbar
vor Aufhebung der Hand zum Schwüre , mit zwei Worten ,
bemerklich zu machen, auf dem Meineide stehe die Zuchthaus
strafe. Dieses macht natürlich keinen Eindruck.
Damit nun aber ja niemand in seinem Gewissen angeregt
werde , aus Furcht vor den ewigen Strafen des Meineids , den
Eid etwas ernster zu nehmen,
ist
auch
in
dieser Beziehung
al
les beseitigt, was auf den Schwörenden wirken könnte. Die
Eidesabnahme geschieht auf der Amtsstube,
in
Civil -Sachen
meistentheils nur im Beisein der Partheien,
in
Criminalsachen
ohne alle anderen Zeugen als Richter und Actuar. Die ganze
Ceremonie
ist
so
überaus langweilig, trocken, geist- und ge
haltlos, daß
sie
keinem Menschen ein Gefühl von der Heilig«
keit dieser Handlung beibringen kann. Ganz denselben Charak
ter einer leeren Formalität hat denn auch die Eidesvorbereitung
durch den Geistlichen, welche hier und da vorgeschrieben ist,
angenommen. Eidesvorbereitung und Eidesabnahme liegen
in
der
Regel mehrere Tage auseinander, damit wenn
ja
der Geistliche
das Gewissen des Eidesvorbereiteten etwas gerührt haben sollte,
er wieder Zeit findet, diese Regung vorübergehen zu lassen.
Auf diese Weise
ist
das wenige Qualitative, welches sich
bei unserer Beweistheorie findet,
in
der That nicht geeignet,
der geistlosen quantitativen Berechnung etwas aufzuhelfen.
Wenn ungeachtet dieses heillosen gerichtlichen Verfahrens unsere
Rechtspflege doch nicht ganz
so
schlimm ist, als man glauben
sollte,
so
ist
dieses wahrhaftig! nicht unfern Prozeßgesetzen,
sondern dem gesunden Kern der Nation, dem kräftigen Gefühle
für die Wahrheit zuzuschreiben, das selbst durch eine Gesetzge
bung und Rechtspflege nicht zerstört werden konnte, welche im
Laufe der Jahrhunderte alles thaten, was an ihnen war, den
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber den Einfluß der Gesetzgebung auf den
Glauben an die Heiligkeit des Eids und die Scheu vor den
Strafen des Meineids zu erschüttern.
Die Klagen über die Entweihung des Eides sind allge
mein. Wer mit Rechts -Sachen zu thun hat, weiß, die Zahl
der Meineide
ist
entsetzlich groß und nimmt von Jahr zu Jahre
zik Und dennoch geschieht nichts, um einem solchen Krebs-
Schaden abzuhelfen.
Dieser Zustand
ist
schlimm
in
Civilfachen, allein er
ist
noch weit schlimmer
in
Criminalsachen. Bei den Verhandlun
gen der ersteren sind doch
in
der Regel beide Theile zugegen.
Bei den Verhören der letzteren findet sich meistentheils nur Rich
ter
,
Actuar und Verhörter. Die Schoppen
,
welche
zu
Figu
ranten herabgebracht worden sind
,
werden gewöhnlich nur
beim Schlußverhör, wenn alles fertig ist, zugezogen. Der Rich
ter bringt zum Verhör seine Ansicht mit, und diese leitet ihn
bei demselben. Maübt er an die Schuld des Jnculpatcn,
so
werden alle Fragen
so
gefaßt und gestellt, daß diese bewiesen
werde, im andern Falle erhalten
sie
eine ganz andere Fassung.
Sagt der Zeuge etwas aus, was dem Richter unglaublich, un
wahrscheinlich vorkömmt,
so
wird er
so
oft gefragt: ob er die
ses denn auch recht gewiß wisse, ob er es auf seinen Eid
be
haupten könne, ob er wisse, welche Strafen auf dem Meineid
stehen
?
u.
s.
w.
,
bis der Zeuge wankend wird
,
und die früher
bestimmt behauptete Thatsache umschreibt, modisizirt und schwächt.
Von allen den Fragen, welche diese Antwort hervorriefen,
kömmt aber nichts
in
daS Protokoll,
so
wenig als die ursprüng
liche Antwort des Zeugen. Ist der Nichter, waS bisweilen
der Fall, ungeduldig, heftig, leidenschaftlich,
so
verwirrt
er
den Zeugen, der
in
seiner Verwirrung ganz anders aussagt,
als er einem ruhigen Manne gegenüber gesprochen hätte. Von
allen den Zeichen der Ungeduld des Richters kömmt natürlich
auch nichts
in
das Protokoll. Wer es mit Aufmerksamkeit lieft,
mag wohl dieses oder jenes ahnen, allein Ahnungen geltendem
Juristen nichts. Niemand
ist
zugegen
,
welcher der vorgefaßten
Meinung des Richters entgegen wirken, welcher seine Heftig'
keit conftatiren könnte. Auf den Inhalt der Acten wird d«S
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
intellektuellen und moralischen Zustand des Bollen
Urtheil gefällt. <Z"^ k>on e«t in sclis. no» est in mun-
sagt der Jurist und tröstet sich damit, auch wenn die schla
gendsten Beweise der Unschuld außerhalb der Acten sich sinden,
und in den Acte» sich fänden, wenn der Untersuchungsrichter
sie
hätte hineinlegen wollen.
Jede «läge deS Angeschuldigten gegen den Untcrftichunge°
richter verschlimmert nur seine Lage. Denn er bleibt
in
dessen
Gewalt
in
der Regel bis zum Ende des Prozesses. Er kann
niemanden klagen als dem Untersuchungsrichter selbst. Unter
Hunderten hat nicht einer den Much, diesen zum Sprachrohr
seiner Klagen zu wählen, und darüber zu wachen, daß der
Rlageton rein wiedergegeben werde. Unsere Gesetzgeber haben
freilich gegen alle Mängel
in
Worten Abhülfe gefunden. Allein
sie
haben niemals die Seelenznständc berücksichtigt. Der Justiz-
minister trüge vielleicht keine Scheu, seine Klagen gegen einen
Amtöassessor diesem
in
die Feder zu dictiren, allein auch ihm
würde es jedenfalls ein unangenehmes Gefühl fein. Doch ein
Angeschuldigter, der die ganze Macht des Untersuchungsrichters
empfindet,
in
dessen Augen dieser weit mehr als Justizministcr,
Äönig und Kaiser ist, weil er sich unbedingt
in
seiner Gewalt
fühlt, weil ihm Jnstizminister, König «nd Kaiser nichts helfen,
wen» der Untersuchungsrichter es nicht will
,
der soll seine
«lagen gegen diesen Richter diesem zu Protokolle geben dürfen,
und darin eine Garantie gegen alles Unrecht sehen, daS ihm
im Laufe der Untersuchung widerfahren möchte!
Führen wir alle diese Fragen auf den gefunden Menschen
verstand und die Natur der Sache zurück,
so
ist
es wohl klar:
wer etwas beurtheilen soll, dem muß eS vor das körperliche
und geistige Auge gestellt werden. Wer sieht mit fremden Au
gen, wer hörr mit fremden Ohren besser, als mit den seinigen?
Nur derjenige vielleicht, welcher zum Nichterainte durchaus un
fähig ist. Ohne Selbstanfchauung
ist
nie und nimmermehr ein
sclbfteizeneS Urtheil möglich.
Statt einem Zeugen blos
zu
sagen: der Eid
ist
heilig,
der Meineid wird
in
diesem Leben mit Zuchthaus und
in
jenem
mit noch schwererer Strafe delegt, sollte man suchen daS Ge
Zeitschrift für Phrenologie Bd,
II
Hst.
i.
4
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SU Uebkr den Einfluß der Gesetzgebung auf den
fühl der Heiligkeit des Eides, die Scheu vor den irdischen
und ewigen Strafen des Meineids zu erwecken. Die Scheu ver
den irdischen Strafen kann nur dadurch geweckt werden, daß
man jede Eidesleistung mit großer Strenge behandelt, und wo
sich die Wahrscheinlichkeit eines Meineids zeigt, eine Untersu
chung darauf einleitet. Das Gefühl der Heiligkeit des Eides
kann nur dadurch (abgesehen von Unterricht und Erziehung)
im Momente erweckt werden , daß zu der Eidesleistung möglichst
viele Menschen, denen der Eid heilig ist, zugezogen werden.
Der Ausdruck des Gesichts , die ganze Haltung , die ehrfurchts.
volle Stimmung einer zahlreichen Versammlung wirken mäch
tig
auf denjenigen, der vor
sie
tritt und unter ihren Augen
zu
Gott den Blick erheben, an Ihn seine Anrufung richten soll.
Warum wird es mit Recht für
so
wichtig gehalten, daß alle
feierlichen Religionshandlungen
in
der Kirche vor versammelter
Gemeinde vorgenommen werden sollen? Weil die Erfahrung
beweist, wie es die Natur der Sache an die Hand gibt, daß
die Heiligkeit des Ortes und die gottesfürchtigc Stimmung der
Gemeinde mächtiger auf das Gemüth der in ihrem Glauben
zu
bestärkenden Kinder, oder des sich Treue gelobenden Braut
paares wirkt, als ein gewöhnliches Zimmer und gleichgültige
oder gar keine Zeugen der Handlung. ES theilen sich beweg«
Gefühle auch ohne Worte und ohne Blicke mit: nicht nur die
Furcht, die Sorge und die Angst, sondern auch die heilige Scheu
die zarte Regung des Gewissens und der Glaube. Mögen im^
merhin trockene Juristen und leichtfertige Weltmenschen, welche
selbst, abnormcrweise, solcher Anregungen nicht fähig sind, über
diejenigen lachen, welche, weniger stumpf als sie, für die höhe
ren Empfindungen der Ehrerbietung und des Wunderbaren noch
zugänglich sind, und deren kräftigeres Wohlwollen und zartere
Gewissenhaftigkeit durch Eindrücke von außen zu erhöhter Reg
samkeit erweckt wird, — den besseren Menschen und der Mehr
zahl derselben sind dennoch diese Empfindungen nicht fremd.
Die Aufgabe des Gesetzgebers
ist
es aber, dieselben wach
zu
erhalten, wo
sie
rege sind, zu erwecken, wo
sie
schlummern,
zu berichtigen, wo
sie
verwirrt find. Denn auf diesen Emptm
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
intellektuellen und moralischen Zustand des Volks. El
düngen beruht die moralische Natur des Menschen, welche allein
dem Gesetzgeber einen kräftigen Hebel der Wirksamkeit gestattet,
der trotz dem Wechsel der Schicksale wirksam bleibt. Napo
leon sagte zwar, er ziehe den Mann von Ehre dem Manne
von Gewissenhaftigkeit vor, allein alle seine Männer von Ehre
verließen ihn zugleich mit dem Glücke; und die wenigen Män
ner von Gewissenhaftigkeit, welche bei ihm aushielten, vermoch
ten ihn nicht zu erretten. Hätte er seine Herrschaft auf die
moralische Natur der Menschen zu bauen vermocht, er wäre
nicht in St. Helena gestorben.
Nur eine Gesetzgebung, welche, die intellektuelle und mora
lische Natur der Staatsbürger stets im Auge hat, und auf
sie
und durch
sie
zu wirken sucht, wird ihre Zwecke erreichen. Sie
wird dann zugleich den Zweck des positiven Rechts und den
jenigen des ewigen Rechts erreichen,
sie
wird die irdischen Gü
ter schützen die himmlischen Güter vermehren; während eine
Gesetzgebung, welche die bessere Natur des Menschen unberück
sichtigt läßt, ihre positiven Zwecke nicht erreicht, und, was an
ihr ist, thut, um diese bessere Natur des ihrer Fürsorge anver
trauten Menschen herabzuwürdigen. Menschen ohne höhere Ein
sicht, ohne Ehrerbietung, Wohlwollen und Gewissenhaftigkeit
sind schlechte Werkzeuge zu Ermittelung der Wahrheit und
sie
werden immer schlechter,
je
weniger die Gesetzgebung darauf
dedacht ist, diese höheren Gefühle zu hegen und
zu
kräftigen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
S2 Ueber die Anwcndung der Phrenologie auf die schönen Sünfte.
Ueber die Anwendung der Phrenologie
auf die schönen Künste.
Von
Georg Combe.
An den Herausgeber der Zeitschrift für Phrenologie.
Rom, den 2. Januar t854.
Mein Herr!
Äei dem Besuche der mannigfaltigen Sammlungen alter und
neuer Gemälde und Bildsäulen, welche für den Reisenden in
Italien einen der größten Anziehungspunkte bilden, habe ich
mich mit Eifer und Sclbstverläugnung bemüht, die Urtheile der
Kenner und Meister der Äunst zu erforschen, um mein eigenes
Urtheil über die Verdienste der von mir untersuchten Werke zu
bilden und zu leiten. Ich habe eine Menge von Meinungen
begegnet, welche mit Kraft und oft mit Beredtfamkeit sich über
die trefflichen Eigenschaften und die Mängel besonderer Leistun
gen aussprechen, allein
ich
habe wenige Bücher gefunden,
in
welchen zur Rechtfertigung der gegebenen Urtheile Gründe
gegeben oder Grundsätze festgestellt würden. Kurz viele der
Kritiker haben wenig mehr mitgetheilt, als die Eindrücke,
welche die Gemälde und Bildsäulen auf
sie
machten. Wenn
es Männer von hohen natürlichen Gaben waren, welche die
Vortheile einer höheren Bildung genossen hatten, waren ihre
Aussprüche
in
der That gewöhnlich richtig und werthvoll;
allein nichts desto weniger sind
sie
Klose Meinungen,
welche von verschiedenen Personen verschieden gewürdigt werden.
Die Deutschen haben
in
ihre Abhandlungen über die Kunst
mehr Philosophie zu legen gewußt, als irgend ein anderes
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen fünfte, öä
Volk. In Kugler's Werken und in denjenigen anderer deut
scher Schriftsteller findet man häufiger Gründe angeführt, auS
denen sich diese oder jene Urtheile rechtfertigen lassen, als wir
dieses in englischen Büchern finden. Allein selbst in den deut
schen Werken finden sich wenige Grundsätze genau angegeben,
welche sich auf allgemeine Thatsachen oder Gesetze der mensch
lichen Natur stützen, oder mit anderen Worten, es sind wenige
wissenschaftliche Grundlagen gegeben, auf welche eine
dem Leser gebotene Meinung gebaut werden könnte.
Diese Bemerkungen werden Niemanden neu sein, welcher
mit Kunsturtheilen vertraut
ist,
und der Grund dieser Beschaf
fenheit der Philosophie, der Malerei und Bildhauerei wird
dem Phrcnologen augenfällig sein. Die Malerei und Bild
hauerei beschäftigen sich damit, durch Farben und Formen die
anziehendsten und schönsten Werke der Natur mit ihren glän
zendsten Attributen darzustellen. Bevor diese Gegenstände selbst
wissenschaftlich erkannt sind, muß die Wissenschaft, welche
sie
darstellt, nothwendig unvollkommen bleiben. Der menschliche
Geist und Körper sind die großartigsten Werke Gottes, mit
welchen sich der Maler und der Bildhauer beschäftigen, und
so
lange die Verhältnisse zwischen dem einen und dem andern
z.
B. zwischen geistiger Anlage und Körpexform und Ausdruck
nicht wissenschaftlich fest stehen, müssen die Regeln der
Kunst und die Grundsätze, nach welcher wir die Kunst beur-
theilen,
in
entsprechendem Maaße empirisch sein. Die Phre
nologie, oder die Physiologie des Gehirns, und die allgemeine
Physiologie entwickeln die Wissenschaft der menschlichen Natur,
und insbesondere die Verhältnisse, welche zwischen einzelnen
Geistesanlagen und den entsprechenden Formen, Geberden und
Eigenschaften des Körpers stattfinden, und müssen daher ein be
deutungsvolles Element zum Bau der Philosophie der Kunst
darbieten. Um jedoch ein solches Werk ins Leben zu rufen,
muß der Verfasser außerdem noch einen natürlichen Geschmack
für die schönen Künste, und umfassende auf Beobachtungen
und Forschungen gegründete Kenntnisse besitzen. Wann ein
so
geeignetes Individuum erscheinen und dieses Feld betreten
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SÄ Urb» die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste.
werde, kann man unmöglich vorhersagen; mittlerweile und
beim Mangel besserer Führer mag es mir erlaubt sein, Ihren
Lesern solche Ideen mitzutheilen , welche sich mir über diesen
Gegenstand aufdrängten. Hieb« bemerke
ich
übrigens, daß ich
keinen Anspruch auf kritisches Geschick
in
Betreff der Künste
mache, sondeni nur die Eindrücke wieder gebe, welche sich in
mir mit Hülfe der Grundsätze feststellten, die
ich
in
der Schule
der Phrenologie gelernt habe.
Die Naturanlagen, welche nothwendig sind, einen ausge-
zeichneten Künstler zu bilden, mögen folgenderweise beschrieben
werden. Zuerst kömmt es auf das Temperament oder die
Beschaffenheit des Gehirnes an. Thätigkeit, Empfindsam
keit und Feinheit müssen sich vereinigen
,
um die Grundlage des
Genies zu bilden, und
ich
habe bemerkt, das die großen Mei
ster der Malerei und Bildhauerei sich alle durch ein Hobes,
nervöses, nervös
-
biliöses oder nervös-sanguinisches Tempera
ment auszeichneten. Sehr selten begegnen wir dem nervös-
lymphatischen Temperament unter ihnen, und ich erinnere mich
nicht, auch nur einen wahrgenommen zu haben,
in
welchem
das nervöse Element nicht
in
starkem Maaße vorhanden gewe
sen wäre. Inden mannigfaltigen Gemälde-Sammlungen Ita
liens finden wir zahlreiche Abbildungen fast aller
,
ausgezeichneter
Künstler, von denen die meisten Originalen sind und
in
Flo
renz insbesondere
ist
ein großer Saal mit solchen Abbildungen
angefüllt. Wenn diese alle getreue Achnlichkeit besäßen,
so
würde eö leicht sein, die Temperamente mit Gewißheit zu be
schreiben, aber unglücklicherweise habe
ich
mehrere Gemälde,
welche
in
den Katalogen als die Abbildungen ausgezeichneter
Männer namhaft gemacht sind gesehen, welche
so
verschieden
von einander waren, daß es schwer
ist
zu glauben,
sie
seien
die Abbildungen desselben Individuums
:
dieses
ist
für den For
scher, welcher nach genauer Wahrheit strebt, höchst betrübend:
allein da dieses Uebel sich
in
Betreff der Verstorbenen nicht
gut machen läßt, habe
ich
mich bemüht, es dadurch
so
sehr als
möglich
zu
vermindern, daß
ich
meine Bemerkungen nur auf
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Aönfte. SS
die bewahrtesten Portrait« oder auf solche gründete , welche man
aus dem Grunde für die richtigsten halten muß, weil die mei
sten Gemälde in den Hauptzügen des Kopfes und des Gesichtes
mit ihnen übereinstimmen.
Das zweite Erfordcrniß
ist
ein großes Gehirn.
Wenn dieses fehlt
,
so
mangelt es an Tiefe des Gedankens und
Kraft der Darstellung, welcher Mangel sich durch nichts ersetzen
läßt. Es finden sich zahlreiche Beispiele, da ein Individuum das
Temperament deS Genies und selbst eine für die Kunst geeig
nete Combination von Gehirnorganen zeigt, in denen aber die
Größe der Organe
so
mangelhaft war
,
daß
sie
Kraft und Aus
druckefülle nicht zu erreichen vermochten. Derartige Künstler
sind von einem Dämon des Genies besessen, ihr feines und
thätiges Temperament gibt ihnen einige Begeisterung
,
sie
wür
digen die Kunst und sind bis zu einem gewissen Grade fähig,
Original-Conceptionen schöner Figuren und Gruppen darzustel
len. Allein
in
Folge der Kleinheit ihres Gehirns leidet die
Ausführung an Schwäche, welche ihre besten Anstrengungen
verdirbt. Nur wenn eine starke Entwickelung des Gehirns sich
mit einem edleren Temperamente vereingt, bildet sich ein Ta
lent ersten Rangs. Wenn ein großes Gehirn und diejenige
besondere Combination von Organen, welche Talent für die
Kunst erzeugt, sich nur mit einem Temperamente oder einer
Gehirnbeschaffenhcit zweiter Classe vereinigt,
so
mag das In
dividuum die Gemälde der großen Meister vortrefflich copiren,
allein er wird selbst kein großer Künstler sein. Sein Gehirn
wird zu unthätig sein ausgezeichnete Werke zu schaffen; wäh
rend es kräftig genug sein mag, dieselben richtig aufzufassen,
und die Werke anderer wieder hervorzurufen. In allen großen
Kunstgallerien sind immer Individuen beschäftigt, die großen
Gemälde zu kopiren und
ich
habe einige ihrer Leistungen
so
bc<
wundcrungswürdig gefunden
,
daß
,
wenn die Zeit ihre Farben
gemildert haben wird, es für gewöhnliche Kenner schwer sein
wird,
sie
von den Originalien zu unterscheiden. Nur ein bes
seres Temperament war erforderlich
,
solche Männer zu großen
Original-Genies zu erheben.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
KU lieber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Äimfte.
Das dritte Erforderniß, um in der Kunst mit Erfolg ZR
wirken,
ist
eine günstige Combincition der Gehirn org«ie.
Gewisse Organe, neinlich diejenigen des Gestalt-, Größen^,
Farben-, Zusammensctzungssinns
,
des Nachahmungs - Talents
,
des Verhcimlichungstricbs und des Schönheitsgefühls können
als die Elemente betrachtet werden, welche
in
starker Große
vorhanden sein müsse», um
in
der Malerei oder Bildhauerei
auch nur mittelmäßiges leisten zu sonnen. Um aber einen
großen Meister zu bilden
,
ist
weit mehr erforderlich. Die Ma
lerei und Bildhauerei sind darstellende Künste; um gut darstel
len zu können, muß der Künstler zuvörderst fähig sein, mit
Kraft
zu
fühlen und
zu
denken. Je umfassender und mannig
faltiger seine denkenden und empfindenden Kräfte sind, (unter
Voraussetzung, daß er die eben genannten Bedingungen besitzt),
um
so
weiter wird der Kreis seiner Gegenstände gezogen
,
und
um
so
mehr wird er im Stande fein, seinen Schöpfungen Man
nigfaltigkeit und Tiefe einzuhauchen. Ein Künstler, welcher
die thierischen Triebe schwach besitzt, könnte
z.
B. die Aufre
gung und den Eifer des Kampfes nicht mit Kraft darstellen,
so
wenig, als die von sterbenden Märtyrern erlittenen Qualen
oder die verruchten Gefühle des mitternächtlichen Meuchelmör
ders. Dagegen könnte der Künstler, dessen moralifche und re
ligiöse Organe mangelhaft sind, die milden und erhebenden
Empfindungen der Heiligen nicht versinnlichcn. Der Kunstler,
welcher eiu schwaches Denkvermögen besitzt, kann seinen Cha
rakteren den Ausdruck logischer Folgerichtigkeit nicht einhauchen
u.
s.
w. Je harmonischer die Größenverhältnissc der ver
schiedenen Organe sind
,
um
so
vollkommner wird der Geschmack,
um
so
richtiger daS Urtheil des Künstlers sein, und um
so
all
gemeiner werden seine Werke die Gefühle und den Gcfchmack
der am besten begabten und gebildeten Gemüther ansprechen.
Wenn irgend eines der Organe der Empfindungen oder der
höheren intellektuellen Vermögen mangelhaft ist,
so
wird der
ganze Kreis der Gefühle und Gedanken, welche es umfaßt,
schwach sein, wenn irgend eines zu stark entwickelt ist,
so
wird
es seinen Charakter und seine Eigentümlichkeiten den Werfe«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. 87
des Künstlers zu stark aufprägen. Ein Künstler z. B., dessen
kleines Gehirn mangelhaft ist, könnte einer Bildsäule oder ei
nem Gemälde der Venus jene unbeschreiblichen, aber allgemein
verstandenen Eigenschaften nicht mittheilen, welche ein solches
Werk den Gefühlen des Beschauers so anziehend machen. Ist
sein kleines Gehirn zu groß, so wird er, sich selbst unbewußt,
seiner Venus soviel von diesen Eigenschaften einhauchen, daß
sie reineren und harmonischer gebildeten Gemüthern anstößig
sein wird.
Dieses sind die N a t u r a n l a g e n , welche für dm
Künstler nothwendig zu sein scheinen. An diese schließt sich
praktische Fertigkeit und erworbene Kenntniß an. Praktische
Fertigkeit kann nur dadurch erlangt werden , daß man die Kunst
u»tcr der Leitung der besten Lehrer übt. Schwieriger
ist
eS,
richtige und werthvolle Elemente der Kenntnisse sich anzueignen.
Die gewöhnlichen Elcmentarwerke über jiunft stellen die Regeln
der Zeichenkunst und die Grundsätze der Perspective dar
,
welche
letzteren wissenschaftlich feststehen
,
desgleichen die Regeln der
Eoloratur, mit Inbegriff der Lehre von der Harmonie und
Disharmonie der Farben (welche gleichfalls auf festen Grund
lagen ruhen) und die Behandlung von Licht und Schatten.
Sie lehren auch die Anatomie des Körpers und gewisse prak
tische Regeln über die Verhältnisse,
in
welcher ein Theil der
Jigur zu den andern stehen soll, und die Wechsel - Beziehungen
zwischen gewissen Verhältnissen und gewissen Characteren; daß
ein Athlet
z.
B. eine volle Brust und starke Glieder, und daß
ein ausgezeichnet intellektueller Character eine hohe Stirn haben
müsse u.
s,
w. Endlich lehren
sie
die Regeln der Composition
oder der Anordnung der Figuren und Gruppen
,
um vermittelst
derselben den Einzelheiten Harmonie zu verleihen und Einheit
des Interesses und des Effects durch die Mannigfaltigkeit der
Theile hervorzurufen. Allein es fehlt noch immer etwas um
diesen Lehren wissenschaftliche Genauigkeit zu verleihen und dem
Kunstleben einen höheren praktischen Nutzen zu gewähren. Ich
erlaube mir hier einige Winke zu Ausfüllung dieser Lücke
zu
geben, welche sich mir hier
in
Rom aufdrängten, und über-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Sänfte.
lasse es kenntnißreicheren und vollendeteren Geistern, werthvol
lere Beiträge zu der allgemeinen Masse von Wahrheiten hin
zuzufügen.
WaS zuvörderst den Kopf betrifft, so werden die Künft-
ler, welche beobachten, finden, daß dessen Character insbeson
dere von folgenden Momenten abhängt. Wenn der Kopf zu
klein ist, wie z. B. dieser (Fig. 1.), so
ist
unwandelbar
mit demselben Blödsinn verbunden. In demselben Maaße, als
Fig.
l.
Ein zwanzigjähriger Blödsinniger,
der Kopf an Größe zunimmt, wird bis zu einem gewissen
Grade auch der Ausdruck geistiger Kraft zunehmen.
Wird aber dieser Grad überschritten
,
so
wird der Gedanke
der Krankheit, nemlich der Wasserkövfigkeit
,
oder des Cretinis-
mus sich einschleichen: die geistige Kraft hat übrigens einen
allgemeinen Ausdruck und trifft zusammen mit der Größe
im Allgemeinen. Um große Kraft bei einzelnen Eigen
schaften des Gemüths auszudrücken, muß der Künstler einzel
ne Theile des Kopfs vergrößern. Starke thierische Gefühle,
d.
h.
starke Empfindungen der Freude
in
der thierischen Existenz,
Vorliebe an den Freuden der Tafel, Zornmüthigkeit und Muth
werden durch die Breite des Kopfes zwischen den Ohren und
dadurch angedeutet, daß die Ohröffnung tief und weit nach
vornen liegt. Will man Schwäche
in
diesen Eigenschaften aus
drücken
,
muß die Basis des Kopfes schmal und die Ohröffnung
hoch und weit nach hinten belegen sein. Die Organe, welche
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schöne» Aiinftc. SV
diese Begierden vermitteln, liegen an der Basis des Schädels, «
theils über, theils unmittelbar vor, cheils hinter dem Ohr, und
die Begierden sind in dem Verhältnis) zur Größe dieser Theile
stark. Eine starke Entwicklung dieser Organe wird daher durch
die Breite des Kopfs und die Tiefe der Ohröffnung angedeu
tet. Wenn diese beiden Merkmale vorhanden sind , und das
Temperament thätig ist, so erreicht die Kraft der thierischen
Triebe ihren Höhepunkt. In Rom sah ich ein junges Weib,
welche einem Künstler wegen der Schönheit ihrer Formen als
Modell saß und bemerkte, daß ihr Kopf groß und breit von
Ohr zu Ohr war und daß das linke Ohr ungewöhnlich nied<
rig stand (unter der Nasenspitze) das rechte Ohr, obgleich be
deutend höher stehend, war doch noch immer so tief gesetzt, um
große Kvaft des Kampfes und der Zerstörung anzudeuten. Ich
hörte denn, daß
sie
so
heftig sei, daß
sie
immer
in
Streitig«
keiten sich verwickele und gerade aus dem Gefängnis) entlassen
worden sei,
in
welches
sie
eine, einem Geistlichen zugefügte
Gewalttbätigkeit geführt habe. Die Entwickelung ihrer mora
lischen und intellektuellen Organe war im Verhältnis) zu der
jenigen ihrer Triebe nicht groß. Ich könnte viele andere Bei
spiele hier anführen, allein meine Absicht
ist
nicht, hier irgend
eine Behauptung zu beweisen,
ich
theile nur Ansichten mit,
welche bessere Beobachter beweisen oder widerlegen mögen. Ich
werde daher nur noch einige wenige Beispiele hier mittheilen.
In der K. K. Gallerie zu Floren; (venetianische Schule,
2r Saal) findet sich ein herrliches Bild einer Frau in weißem
Hemde, mit Blumen
in
ihrer linken Hand, welche gewöhnlich
Flora genannt wird von Titian. Das Ohr steht hoch am
Kopfe und deutet daher eine mäßige Entwickelung der eben er
wähnten Organe an, die moralischen Organe sind gut entwi-
ckelt, und der Ausdruck der Gesichtszüge
ist
sanft, mild und
fein. Ein Künstler hatte gerade eine treffliche Copie desselben
vollendet,
sie
war dem Original vollkommen ähnlich, nur mit
einer Ausnahme, er hatte das Ohr ein wenig zu niedrig ge
stellt, und dadurch, sich selbst unbewußt, Disharmonie zwischen
die durch das Gehirn angedeuteten und die
in
allen übrigen
Theilen der Gestalt versinnlichten Eigenschaften gebracht.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
UV Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste.
» Um starke Gefühle für häusliches Leben auszudrücke»,
muß der Hintere Lappen des Gehirns verstärkt werden, wäh
rend um starke sinnliche Leidenschaft darzustellen, der Nacken
hinter den Ohren verstärkt werden muß , eine Form , welche die
Folge einer starken Entwickelung deS kleinen Gehirns, des Or-
gancs des Geschlechtstriebs , ist. In Rom sah
ich
eine liebliche
Gruppe von Bildsäulen, welche Hero darstellt, wie
sie
Leander
«mannt gerade als er dein HelleSpont entstiegen. Ihre Gestalt
und Haltung waren bewundrungswürdig und druckten Schönheit
und Anhänglichkeit im höchsten Grade aus
;
aber ihr Kopf des-
sen Rückseite dem Beschauer zugewendet war
,
verriech eine un
geheure Entwickelung der Kinderliebe, welche noch durch die
Unordnung des Haares vergrößert schien,
in
Verbindung mit
sehr großem Zerstörungstrieb, welche Eigenschaften mit der Hand
lung
in
keiner unmittelbaren Beziehung standen. Ferner zeigte
sich das Organ der Anhänglichkeit mangelhaft, während
gerade ihre ganze Handlung diese Eigenschaft stark ausdrückte
;
desgleichen mangelhafte Sorglichkeit, Gewissenhaftigkeit und Fe
stigkeit, wodurch ein unüberlegter, untreuer und schwankender
Charakter angedeutet wird, während
sie
in
ihrem Benehmen
gerade die entgegengesetzten Eigenschaften bekundet hatte. In
den Augen des Beschauers, welcher die Bedeutung der Formen
und der Größe der verschiedenen Theile des KopfeS nicht ver
steht,
ist
dieses kein Fehler, allein
in
den Augen desjenigen,
welcher
sie
versteht, verletzt er die Harmonie der Gruppe und
erscheint er als eine eben
so
große Abweichung von der Natur,
als wenn ein Künstler die Venus schielend oder den Adonis
mit einer krummen Nase malen möchte. In Raphaels Ge
mälde (der Hochzeit der Jungfrau)
in
der Brera Gallerie
zu
Mailand
ist
die Jungfrau mit einem wunderschönen reinen weib
lichen Kopfe dargestellt. Durch eine sehr richtige Zeichnung
und zarte Schattirung sind die Organe der Kinderliebe und An
hänglichkeit
in
starker Entwickelung dargestellt, während dasje
nige des Geschlechtstriebs
in
sehr mäßiger Größe erscheint. Ein
junger Künstler, den
ich
das Gemälde kopiren sah, hatte nicht
beachtet, daß die Verhältnisse dieser Kopftheile irgend eine de-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. VI,
sondere Bedeutung besäßen , und durch einige nachlässige Linien,
und eben so nachlässige Schatnrung das Organ des Geschlechts
triebs dermaßen vergrößert, daß der ganze Charakter des Kop
fes sich veränderte. Raphaels Formen stimmten mit den
Ideen der Jungfräulichkeit und Reinheit überein; diejenigen,
welche in der Copie an ihre Stelle traten, drückten sinnliche
Leidenschaft so stark aus, daß es schwer sein würde, bei dieser
Kopfbildung an die fleckenlose Unschuld der Jungfrau zu glau
ben. Ferner war der Ausdruck des Gesichtes in Raphaels Ge
mälde rein und in Uebereinstimmung mit dem Kopfe , der junge
Künstler kopirte die Gesichtsbildung richtig, allein ihr Ausdruck
stand im Widerspruch mit der Form, welche er dem Gehirn
gegeben hatte.
Um einen ehrgeizigen und herrschsüchtigen Character dar
zustellen,
ist
es nothwendig, die oberen und Hinteren Regionen
des Kopfes, wo selbst die Organe der Bcifallsliebe und des
Selbstgefühls liegen, zu erweitern. Bei einem milden und be
scheidenen Charakter sollten dieselben verkleinert und die Organe
des Wohlwollens und der Ehrerbietung vergrößert werden.
Um die Eigenschaften der Liebe zum Gewinn und Zurück
haltung darzustellen
,
welche
in
ihrer Ausartung Geiz und Ver
schlagenheit werden, sollte die Mitte der Scitentheile des Kop
fes
in
ihren Dimensionen vergrößert werden. Bei einem Cha
racter, der sich durch Gleichgültigkeit gegen Besitz und Mangel
an Zurückhaltung auszeichnet, sollte diese Gegend flach und die
Breite des Kopfes
in
dieser Gegend klein dargestellt werden.
(Fig. 2. u. 3.) Allein die wichtigsten Thcile des Gehirns,
Fig.
2.
Eingalese. Fig.
3.
Hindu.
Figur
2.
stellt diese Organe Nein, Fig. 3, groß dar.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS Urber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Süllfte.
nemlich diejenigen , welche die moralische und intellektuelle Kraft
darstellen, bleiben noch zu besprechen.
Um die Organe des Wohlwollens, der Ehrerbietung, der
Hoffnung, der Gewissenhaftigkeit und Festigkeit in starker Ent-
Wickelung darzustellen; muß der obere Theil des Kopfes oder
die Corona! -Gegend hoch und gewölbt gezeichnet werden, und
wenn wir mit diesen Eigenschaften diejenige der Vorsicht (Sorg-
lichkeit) und erhöhter Empfänglichkeit für das Erhabene und
das Schöne (Sinn für das Wunderbare und daö Schöne) ver
binden wollen, so muß diese Gegend sowohl was die Breite
als die Höhe betrifft, ausgedehnt werden. Es besteht eine von
den griechischen Bildsäulen entlehnte Regel der Darstellung er
habener Charaktere, nemlich ebensoviel Kopf über die Achse der
Augen zu zeichnen , als Gesicht unter derselben ist. Allein diese
Regel bietet nur eine Annäherung und nicht einen vollkommen
genauen Wegweiser zu der Bahn der Natur. Der Kopf mag
über den Augen in Folge einer großen Entwicklung der intel
lektuellen Organe ohne entsprechende Entwicklung des Wohl
wollens sein, oder er mag in Folge einer großen Entwicklung
der Organe des Wohlwollens und der Nachahmung ohne ent
sprechende Entwicklung der intellektuellen Organe über den
Augen hoch sein. Die Linie bis zu welcher daö Haar auf die
Stirne herabsteigt, bildet keinen sicheren Maaßstab der Grenzen
zwischen den Organen der Intelligenz und denjenigen der mo
ralischen Gefühle. Ich habe das Haar in mehreren Fällen bis
zum Organe des Schlußvermögens herabsteigen sehen, während
eö in andern einen Theil deö Organs des Wohlwollens unbe
deckt ließ. UeberdieS fällt das Haar bei zunehmendem Auer
gewöhnlich zuerst in der Nähe der Stirne aus und verändert
so die Grenzlinie zwischen den bedeckten und unbedeckten Kopf-
theilen, ohne den Charakter des Gehirns oder deö Geistes zu
verändern. Auch mag ein Kopf über dem Ohre in der Coro>
nal- Gegend in Folge einer großen Entwicklung der Organe
des Zerstörungs-, VcrheimlichungstriebS und der Svrglichkcit
hoch sein, ohne daß darum nothwendig diejenigen der Gewissen
haftigkeit und Festigkeit groß wären. Dieses zeigt sich an dem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Nkbn die Zlnwendung der Phrenologie «f die schönen «ünfie. Sä
Kopf des Mörders Hare (Fig. 4.) bei welchem, die Entfer«
nung von dem Ohr zu der oberen Linie des Kopfes sehr be-
Fig. 4.
Der Mörder Hare im Profil,
deutend ist; allein, der Tbeil, welcher wirklich den moralischen
Vermögen angehört,
ist
klein. Nicht minder kann daS Gehirn
in dieser Gegend ausgedehnt sein,
in
Folge einer großen Ent-
wickelung der moralischen Organe, wie bei dem Schweizerschä
del, welcher sofort wird besprochen werden. Die wahre Regel,
welche der Künstler bei der Darstellung hoher moralischer Ei
genschaften zu beobachten hat, besteht darin, die Höhe und die
Breite desjenigen Kopftheils zu vergrößern, welcher über einer
rings um den Kopf und mitten durch die Verknöcherungspunkte
der Stirn und Seitewandbeine gezogenen Linie liegt. Diese
Punkte entsprechen den Mittelpunkten der Organe der Sorglich«
keit und des Schlußvermögens an dem phrenologischen Kopfe.
Die drei folgenden Figuren werden diese Bemerkungen deut
licher machen.
Die Figur
5.
stellt einen Negerschädel dar, und der
vordere Punkt bildet den Mittelpunkt der Verknöcherung des
Stirnbeins, welcher dem Mittelpunkt des Organs deS Schluß
vermögens entspricht. Der Hintere Punkt bildet denjenigen deS
Seitenwandbeines, welcher dem Mittelpunkt deS Organs der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie ans die schönen Künste.
Sorglichkeit entspricht. Eine durch diese beiden Punkte gezogene
Linie würde die moralische Region (mit geringen in den Ele-
Fig. S. Neger» Schädel.
mentarwerken über Phrenologie bezeichneten Ausnahmen) be
zeichnen. Alles was über dieser Linie liegt gehört zu derselben.
Fig. 6. Fig. ?.
Schädel eines Sandwich Insulaners. Schweitzer »Schädel.
Die Figur 6. stellt den Schädel eines Sandwichs - Insu
laners dar, bei welchem die moralische Region im Verhält
nis zu der thierischen ctwaS größer als bei dem Neger ist,
während Figur 7. der Schädel eines Schweizers darstellt, an
welchem die moralische Region im Verhältnis) zu der andern
noch größer
ist
als bei Figur
6.
Wir bitten den Äunstbcflisse-
nen zu bemerken, daß d,ese Punkte nicht willkührliche, von
Phrcnologcn erfundene Zeichen
,
sondern wirkliche Mittelpunkte
der Verknöchcrung
in
der Anatomie sind, welche an dem ScbS-
del leicht zu unterscheiden und bei den meisten lebenden Indi
viduen mit der Hand zu fühlen sind. Die Thatsache daß die
moralischen Organe über denselben liegen,
ist
durch Beobach
tungen hergestellt. Ich werde später ausführen,
in
welchem
Maaßc diese Wahrheit von den großen Meistern der Bildhaue
rei und Malerei anerkannt ist.
(Die Fortsetzung folgt im nächsten Hefte.)
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber Religionen und CultuS.
V.
Ueber Religionen nnd Cultus.
Bon
Gustav «ombg.
Än der dritten Nummer dieser Zeitschrift befinden sich
Bemerkungen des Herausgebers über ,/Urchristenthum , Prote
stantismus und Eatlwlmsnms." ES
sei
mir erlaubt, diesen
noch einiges vom phrenologischen Standpunkte aus hinzuzu
fügen.
Je genauer wir die Natur des Menschen erforschen,
je
mehr werden wir finden, daß seine Denk-, Sinnes- und
Handlungsweise das Product seiner natürlichen
geistigen Organisation und der Umstände sei, welche
sie zur Entwickelung brachten.
DieS gilt »Sit einzelnen Menschen, wie von ganzen Völ
kern. Ihre höchste Geistesentwickelung
ist
nur die der Blüthe
ihrer geistigen Anlagen. Wenn wir diesen Satz als richtig
anerkennen,
so
haben wir damit den Schlüssel zu der ganzen
Entwickelung der Menschheit
in
der Verschiedenartigkeit der Na
turanlagcn der Nationen zu suchen, aus denen
sie
besteht.
Mit einem Worte: die Geschichte zeigt uns nur den Entwick
lungsgang und die gegenseitige Einwirkung von Organisations
typen, die
in
verschiedenen Racen dargestellt werden. Dieses
Zurückgehen oder Eingehen auf die geistige Naturform der
Menschen zeigt unS überall eine einfache natürliche Grundlage
zur Erklärung der verschiedenartigen Religionsanfichten bei ver
schiedenen Völkern und deS Wechsels dieser Ansichten
in
einzel
nen dieser Völker. Der mongolische Stamm
ist
verschiedenartig
geformt von dem sogenannten kaukasischen: folglich muß er
Gott und die Welt verschiedenartig von dem letztern auffassen.
Aber unter den Racen selbst gibt es
so
verschiedene Nuancen
Zeitschrift für Phrenologie Bd,
ll
Hft.
5
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber Religionen und Cultu«.
in der Bildung des Gchirns oder der ursprünglichen Geistes
anlagen, daß, wenn auch dieselben Grundansichten vorwalten,
doch die verschiedenartigsten Modifikationen derselben stattfinden
werden. Wir Hal en hier nur auf die Hindu's, die Araber und
die Europäer zu verweisen, die alle zu demselben Stamme dem
s. g. kaukasischen oder indogermanischen gehören. Alle beten
einen Gott, als Schöpfer und Erhalter der Welt an, und doch
wie verschiedenartig sind die Vorstellungen über die Natur der
Gottheit, ihrer Wirksamkeit u. s. w.
Nach phrenologischcn Ansichten haben wir somit überall
unter den Menschen denselben göttlichen, offenbarten Ursprung
der Religionen, die Offenbarung Gottes in dem Geiste des
Menschen. Wie der Mensch göttlichen Ursprungs ist, so muß
es auch seine Religion sein, denn nur er von allen Geschöpfen
kann sich zu der Idee der Gottheit erheben , ihr Wesen und ihn
Attribute bis zu einem gewissen Grade begreifen. Dazu be»
dient er sich natürlich der Organe seines Geistes und nur »ach
der Natur, Ausdehnung und Entwickelung dieser Organe kann
er sich Vorstellungen von der Gottheit machen, d. h. überall
werden diese Vorstellungen, dem Vorwalten oder Vorhanden
sein gewisser Organe als bestimmende leitende entsprechen. Die
Juden sahen in Gott einen zu fürchtenden oft zornigen , strafen
den Monarchen. Ganz in Uebereinstimmung mit der bei den
Juden vorwaltenden Entwickelung der von Natur stark ange-
setzten Organe der Sorglichkcit, des Verheimlichungstriedes und
Zerstörungstnebes. Bei den Griechen , in deren Gebirnbildung
Wohlwollen, Schönheitssinn, Gestaltsinn, Bausinn und Ton
sinn neben dein Denkvermögen vorherrschend waren, finden
wir eine eigenthümliche Durchdringung des Geistigen und Sinn
lichen in ihren Religionsanschauungen. Bei den Römern, welche
das Erkcnntnißvermögen mehr als das Denkvermögen entwickelt
hatten, dabei aber einige der eben berührten Eigenschaften der
Griechen, weil mit ihnen Nacenverwandt, besaßen, bat die
ganze Religionsauffassung etwas mehr Aeußerliches, Formelles.
Sie erscheint zu keiner Periode ihrer Entwickelung so von dem
Denkvermögen und der Phantasie durchdrungen, wie bei de»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Heber Religionen und TultuS.
Griechen. Das Christenthum wandte sich in seinen Forderun
gen von Anfang an die höchsten Gaben deS Menschen, ja es
sprach das Denkvermögen und die Idealität bei weitem mehr
an, als die verschiedene» Wahrnehmungs- oder Erkenntnißver-
mögen. Man kann insofern das Christenchum die spirituellste
Religion nennen. Aber groß
ist
auch hier wiederum der Ein
fluß, welchen die natürliche Organisation der verschiedenen Völ
ker, die das Christenchum annahmen, auf die Auffassungsweise
und die äußere Gestaltung desselben im Cultus ausübte». Das
Christenchum
ist
im eminenten Simie des Wortes die Religion
der gedankenvollsten, höchst organisirten Menschen -Race: der
kaukasischen. Und
in
dieser Nacc war eS wieder die Varietät,
in welcher das Denkvermögen im Verhältnis) zu den übrige»
Geistesanlagen überwiegt, welche zur eigentlichen Ausbreitung
und zur reinsten, geistigsten Auffassung des Christcnchums das
Meiste beigetragen hat; wir meinen hier die germanischen
Stämme. Es genügt, das zu beweisen, ein ganz einfacher Hin
weis auf die Geschichte der christlichen Kirche. Unter den Na
tionen im Osten und Süden des Mittelmeers,
ja
selbst im
Nordosten desselben, mit einem Worte, da, wo das Christen
thum seine Wiege hatte,
ist
es fast verschwunden und nur mit
dem Auftreten der Germanen und ihrer zunehmenden Verbrei
tung
in
der Welt hat es seine Triumphe gefeiert. Sehen wir
nun auf die Entwicklung deö Christentbums unter den verschie
denen Völkern Europa's, als des eigentlichen Sitzes des Chri
stenthums,
so
finden wir, für eincn gewöhnlichen Beobachter
überraschend genug
,
aber für einen Phrenologen ganz natürlich,
daß die verschiedenen
s.
g.
Confessionen »ach Racen vertheilt
sind. Unter den
sl
avischen Nationen
ist
die griechische
Kirche vorherrschend, unter den keltischen (und latinischen)
die römisch-katholische und unter den germanischen
die protestantische. Einzelne unbedeutende Ausnahmen kön
nen hier natürlich nicht
in
Betracht kommen,
so
wenig, wie
bei den Resultaten von Quetelet'S ausgezeichneten Forschun
gen über den Menschen. Hiermit haben wir eine ganz einfache
und die einzig richtige Lösung der Frage, wie es komme, daß
5*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber Religionen und Cultus.
der Protestantismus 'seit seinem ersten Erscheinen keine wesent
lichen Fortschritte hinsichtlich seiner Ausdehnung gemacbk bade.
Daß dabei auch in untergeordnetem Maaße noch andere Gründe
influenzirt haben,
ist
von Herrn von Struve
in
dem oben
berührten Aufsatze zur Genüge dargethan worden.
Wer den phrenologischen Charakter der oben genanmcn
Nacen kennt, steht
in
ihren Religions
-
Anschauungen und ihrem
Cultus den natürlichen Reffer desselben
,
so
weit die verschieden
artige» Naturanlagen den religiöse» Sin» verschiedenartig mo-
difizirt darstellen müssen. Herr von Struve hat
in
Bezug
auf den Catholicismus Und Protestantismus hierüber schon
—
Andeutungen gegeben,
so
daß es für jeden leicht ist,
dieselben nach seiner individuellen Kenntniß weiter
zu
entwickel»
und auf Bekanntes anzuwenden.
Die praktische Bedeutung einer solchen phrenologischen An
schauungsweise
in
Bezug auf Religion
ist
in
die Augen sprin
gend. Außerdem daß
sie
uns Duldung lehrt und zur Pflicht
macht, zeigt
sie
auch auf's Klarste, daß alle s.
g.
antireligiösen
Bestrebungen iminer nur das Werk Einzelner sein können, in
welchen bei überwiegender Denkkraft Mangel an Naturanlage
für Verehrung nachzuweisen ist. Deswegen kann auch nie ein
philosophisches System der Religion als solcher nachthcilig wer
den, denn Philosophen könne» nur die sein, bei welchen die
Denkkraft alle anderen Anlagen bei weitem überwiegt, dies wird
aber unter allen Umständen überall nur eine Minorität fein.
Die Religion bedarf deshalb keines offiziellen Schutzes von Sei
ten der Negierungen
,
um gepflegt und geachtet
zu
werden, wie
dies
in
den Beispielen der vereinigten Staaten von Nordame
rika auf's deutlichste hervortritt. Könnte es
je
eine ganze Na
tion von Denkern geben, die noch dazu des Verehlungssinnes
crmangelten; dann allerdings würden wir an die Stelle der
Kirche die Schule treten sehen und statt der GotteSverehrung,
an welcher auch die Gefühle ihren Antheil haben, würden wir
Reden, Disputationen und Vorlesungen hören.
Eine andere praktische Folgerung aus den berührten An-
sichten wird hier noch an der Stelle sein. So lange die na
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Uebrr Religionen und CultuS.
türliche Organisation gewisser Völkerschaften, z. B. der Be
wohner der Südsee - Inseln so untergeordnet bleibt, wie
sie
jetzt ist,
d.
h,
so
lange
sie
nicht durch Kreuzung mit Europäern
veredelt worden sind,
ist
es nutzlos, große Geld- und persönliche
Opfer zu bringen
,
um
sie
zum Christenthum zu bekehren. Die
Erfahrung der Missionäre bestätigt diese Ansicht. Am wenigsten
können sich protestantische Glaubensverknndiger eines Erfolgs
bei denselben gewärtigen. Es
ist
daher bei wcumi zweckmäßiger,
solche Geldsummen und Talente da zu verwenden, wo sich vor
aussehen läßt, daß
sie
Früchte tragen werden. Diese Ansichten
von dex Naturgemäßheit der Neligionsanschauungen
je
nach der
individuellen Natur dex Nationen oder Nace» lassen sich auch
auf andere Felder,
z.
B. die Politik anwenden und werden
dann dasselbe Resultat eines noth wendigen Zusammen»
Hanges des Entwicklungs-Znstandeö einer Nation
mit ihrer verherrschenden Natur-Anlage zur Folge
haben
Ein Versuch dies anschaulich zu machen
ist
von dem Ver
fasser dieser Zeilen dem englisch lesenden Publikum in einer
ethnographischen Charte von Europa, mit
3
Bogen Tert, vor»
gelegt worden. Die zweite Auftage dieser Charte
ist
im Jahre
1842 unter dem Titel: »„ lötn,in^r»pn,o «f Lurup«, «r
tke «likferent nstions «f Lurope lr»cclj »cc«,,linA ta
rsce, I«nS«»Ae, reliAion »n>! form «s Kgvernment, bei
^. ^olin»t»ne »n6 »n«j .V ^« nn» tone, Lttin-
b>ii-«?K, erschienen.
t)
In dem nächsten Hefte werden wir eine Abhandlung desselben
Verfassers über da« Berböltniß der Phrenologie zu den politischen
Partheien mittheilen. Die Red
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
7« Abweisung der von Hrn. vr. E. Nathan zu Hamburg
VI
Abweisung der von Hrn. Vr E. Vdath an
zu Hamburg auf die Phrenologie ge
richtete« Angriffe.
Vpn
Gustav von Struve
Äüenn die Phrenologie wirklich das wäre, wofür
sie
von ihr
ren Gegnern ausgegeben wird, wenn
sie
eine Schädel-, Kno-
t) Der Angriff, welcher obige Entgegnung hervorrief, hatte ur
sprünglich
in
Nr. Lt
ff.
der kritischen Blätter von Niebuhr und
Wien barg gestanden, und war von dort in die Nr.
6
u.
7.
der Zeit»
schrift für die gesammtc Mcdicin von Vf.
F,
W. Oppenheim aufge»
nommen worden. Ich hielt eS für nothwendig zu antworten, und
schickte gleichzeitig ein Exemplar meiner Erwiederung an die Redaetiv'
nen dieser beiden Blätter nebst folgendem Begleitungsschrciben
:
«Euer Wohlgeboren
haben
in
die einen Angriff auf die Phrenologie, die von mir
herausgegebene Zeitschrift und mehr oder weniger selbst meine Person
aufgenommen. Ich kann daher wohl von Ihrer Unpartheilichkeit er««»
ten
,
daß Sie meiner Erwiederung auf diesen Angriff gleichfalls ein»
Plah einräumen werden. Ich schließe meine Entgegnung mit der Bitte
an, mir mit einigen Zeilen zu antworten, welche ich den Umstände»
nach nebst diesem Schreiben im Dccemberhefte .meiner Zeitschrift ab»
drucken zu lassen gedenke."
Hochachtungsvoll :e.
Nannheim, den
7.
Septbr.
In den kritischen Blättern wurde meine Erwiederung sofort ans»
genommen.
Von Hrn. vr, Oppenheim erhielt
ich
folgendes Antwortschreiben
:
Euer Wohlgeboren
Zeilen vom 7ten Sptbr. nebst Reklamation habe ich vor wenige»
Tagen empfangen. Obgleich die Abhandlung von Hrn. vr, Natha»
ursprünglich
in
einer andern (populären) Zeitschrift erschienen war,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
auf die Phrenologie gerichteten Angriffe. 71
chen- oder Höckerlehre wäre, so würde
sie
gewiß von allen den
ausgezeichneten Physiologen und Philosophen, wie Andreas
ond Ihre Entgegnung folglich dorthin gehörte,
so
bin ich dennoch der
«ruhigen und würdigen Fassung derselben wegen bereit,
sie
aufzuneh
men, und dürfen Sie dem Abdrucke derselben
in
einem der nächsten
Hefte entgegensehen. Damit erkläre ich aber die Angelegenheit für
beide Partheien auf meinem Territorium für beendet.
Mit besonderer Hochachtung
Euer Wohlgeboren
ganz ergebener
Oppenheim.
Hamburg
,
den 2Z. Aug. 18«.
Auf dieses folgte jedoch unterm l2ten November
l.
I.
ein anderes
Schreiben dieses Inhalts
:
Euer Wohlgeboren
haben wie
ich
so
eben sehe, die Abweisung des Hrn. Dr. Nathan
bereits
in
dem Blatte,
in
dem der Angriff auf die Phrenologie von
Nr. N. zuerst erschien
,
abdrucken lassen und wird somit der nochmalige
Druck
in
meiner Zeitschrift nicht mehr erfolgen.
Mit besonderer Hochachtung
ganz ergcbenft
Oppenheim.
Hamburg den !6. Oktober 18«.
Ich richtete nunmehr an Hrn. Dr. Oppenheim folgendes
Schreiben
:
Euer Wohlgeboren
hatten keinen Anstand genommen, den Angriff, welchen Hr. llr. Na»
than auf Hrn. Geb. Rath Mittermaier, mich und die Pbrenolo»
gie überhaupt machte,
in
Ihre Blätter aufzunehmen, nachdem der»
selbe zuvörderst in den kritischen Blättern von Niebuhr
und Wienbarg erschienen war, und kündigen mir nun durch
ein vom töten Oktober datirteS, mir gestern zugekommenes Schreiben
an, daß
sie
meine Antwort auf diesen Angriff nicht abdrucken lassen
würden, »eil meine Abweisung des Hrn. vr. Nathan be-
reitS in dem Blatte, in dem der Angriff zuerst erschie
ne» abgedruckt worden sei? Ist das billig und
ist
das gerecht?
Sie wissen
,
daß das Publicum Ihrer Zeitschrift ein ganz anderes ist,
als dasjenige der literarischen Blätter von Niebuhr und Wien-
barg. Sie haben Ihr medicinischeS Publicum mit jenem Angriff be
bekannt gemacht, und wollen nun mir nicht erlauben, meine Sache
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
72 Abweisung der von Hrn. ve. E. Nathan zu Hamburg
Combe, Grg. Combe, Sir James Clarke, Brous-
sais, Vimont und Anderen nicht so eifrig ergriffen und ge
hegt worden sein, und alle besonnenen Männer würden sich
dem Hrn. vr E. Nathan zu Hamburg anschließen und mit
ihm Deutschland warnen, sein verstoßenes und in der Fremde
erstarktes Äind in der Heimach nicht wieder aufzunehnzkn.
vor eben diesem Publicum zu vertheidigen. Ich hatte eS in Ihn
Macht gegeben, meine Antwort auf Hrn. De. Rathans Angriff eben
so früh als die kritischen Blätter drucken zu lassen Denn es gtenge»
gleichzeitig an Jh« Zeitschrift und jene Blätter zwei Eremplare desse!»
den Artikels ab. Weil Sie nun das Ihnen zugegangene Exemplar ei»
nige Zeit nicht abdrucken ließen, halten Sie sich für berechtigt, dos
mir ertheilte Versprechen, meine Antwort aufnehmen zu wol»
len, mir aufzukündigen. Ich entbinde Sie von diesem Versprechen
nicht. Ich dringe vielmehr darauf, daß Sie eö halten. Ich habe ei»
Recht dazu, nach dem Grundsatze der Heiligkeit des gegebenen Wor»
teS und nach der natürlichen Billigkeit, welche dem angegriffenen Zhcile
unter denselben Umständen das Ohr nicht verschließt, unter
welchen es dem Angreifer geöffnet worden war.
ES liegt mir viel daran, den Angriff des Hrn. Dr. Rathan vor
dem mcdicinischen Publicum zurückzuweisen. Meine Antwort wird und
muß daher vor dasselbe gebracht werden. Ich erlaube mir demnach
die Bitte, mich umgehend wissen zu lassen, ob Sie sich, in Folge die»
scr Auseinandersetzung und meines wiederholt ausgesprochenen Wun
sches, nicht bewogen finden, den Abdruck meiner Antwort auf llr. Ra»
thans Angriff doch in Ihren Blättern anzuordnen?
Hochachtungsvoll und ergebenst.
Mannheim den t3 November t8tZ.
Dieses Schreiben sandte ich mit der Bitte, eö Hrn Hr. Oppen»
heim zu behändigen, an meinen greund vr, G. Aiesser, welcher
mir jedoch unterm 2ten December mitthejlte, Hr. De. Oxpenh,i»
habe ihm seinen definitiven Entschluß ausgesprochen, meine Erwieder»
ung nicht aufnehmen zu wollen. Piesex Entschluß muß gewiß jede»
llnpartheiischen um so mehr auffallen, als Hr. l>r. Oppenheim eine
von Hrn Professor ve O t t o zu Copenhagen beabsichtigte Entgegnung
durch die Erklärung beseitigte, eö sei bereits eine solche von mir ein»
gekommen ! Durch alle diese Verhandlungen entschuldigt sich wohl de,
vcrspStetc Abdruck obiger Erwiederung in diesen Blättern ; ob dage»
gen Hr. Ue. Oppenheim die Nicht »Erfüllung des mir ertbeilten Ber-
spreche»« zu entschuldigen vermag , will
ich
selbst nicht beurtheilen.
G. v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
auf die Phrenologie gerichteten Angriffe. 7ä
Allein die Phrenologie
ist
etwas ganz anderes, als dasjenige,
wofür
sie
von ihren Gegnern verschrien wird. So wenig man
auS heidnischen Quellen das Christenthum
,
ebenso wenig kann
man sich aus antiphrenologischen Quellen die Phrenologie an
eignen. Diese Wissenschaft, auf welche Deutschland insofern
stolz sein kann
,
als
sie
durch einen Deutschen begründet wurde,
muß vielmehr aus den Werken derjenigen Männer stndirt wer
den, welche
sie
richtig darstellen,
d.
h.
aus den Werken der
Pbrenologen. Mit Recht sagt von ihr Professor Caldwell
')
„so bald sich die Vorurtheile der Deutschen zerstreut haben,
werden
sie
dieselbe auS Beweggründen des Stolzes lieb gewin
nen und fortbilden. Die Entdeckung gehört zu den glänzend
sten und ehrenvollsten Deutschlands."
Indem
ich
den Angriffen entgegentrete, welche
in
neuerer
Zeit wiederum
in
Deutschland gegen die Phrenologie gerichtet
wurden, wende
ich
mich daher zunächst an den Stolz, den
Patriotismus, das Gerechtigkcits
-
und daS Dankgefühl aller
Deutschen und bitte sie, eine Entdeckung, welche von fremden
Nationen bereits als eine anerkannte Wahrheit gewürdigt wird,
wenigstens vorurcheilsfrei zu prüfen. — Die Phrenologie
ist
insofern
sie
sich auf den Körper bezieht, diesen zur Grundlage
ihrer Forschungen macht, die Lehre von den Verrichtungen des
Gehirns, außerhalb der Phrenologie gibt es eine solche gar
nicht: erst Gall entdeckte, daß die verschiedenen Theile des
Gehirns die Organe verschiedener geistiger Kräfte seien. Vor
Gall hatte man von den eigentlichen Verrichtungen des Ge
hirns kaum eine «ntfernte Ahnung, durch ihn wurde die Lehre
von den Verrichtungen des Gehirns zu einer Wissenschaft er
hoben. Wer daher der Phrenologie feindlich und gehässig ent
gegen tritt, widersetzt sich der Erweiterung des Gebietes der
Physiologie auf der einen Seite
,
und der Berichtigung der ab
strakten Seelenlehre auf der anderen Seite. Denn, während
t)
S. Hst.
3.
S. 3«. der Zeitschrift für Phrenologie. MiSceUen,
Auszug eine« Schreibens des Hrn. Professors Caldwell auS Louis'
Wille in Nordamerika an Hrn. v. Struve zu Mannheim.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
75 Abweisung der von Hrn. vr. S. Nathan zu Hamburg
man vor Gall über die Verrichtungen des GehirnS so au:
als nichts wußte, bat man über die Verrichtungen des Griftes
schon gar viel zu wissen geglaubt, allein dieses Wissen bestand
größtentheils aus lauter Abstraktionen und Spekulationen
welche mit dem wirklichen Leben sehr wenig gemein banni.
Die Phrenologie ruht auf dem festen Boden der Erfahrung,
während die alte Seelenlehre, wie
sie
sich heut
zu
Tage noch
in
gar vielen Handbüchern dargestellt findet, ähnlich der aKey
Astrologie und Alchimie die wissenschaftliche Beobachtung durch
aus verschmäht und aus den Gesetzen des Denkens das ganze
Seelenleben des Menschen ableiten zu können vermeint. Erst
dann erhob sich die Astrologie zur Wissenschaft, als man den
Lauf der Sterne beobachtete, und auf die solchergestalt gesam
melten Beobachtungen ihre Ariome gründete. Erst als die Al»
chimisten ihre kabbalistischen Abstraktionen und Spekulationen
aufgaben und die Natur der Körper vorurtheilsfrei untersuch«
ten, ihre überkommenen Zunftansichten beseitigten und unbefan
gen zu beobachten ansingen, erst dann entstand die Wissenschaft
der Chemie. Bis dahin hatte die Wissenschaft der Astronomie
und der Alchimie durch alle Bestrebungen ihrer Jünger keinen
Grund gewinnen können, denn die Spekulationen des einen
zerstörten diejenigen des andern ohne irgend etwas zurück
z»
lassen, das der Wissenschaft erheblichen Vortheil gewährt hätte.
Die alte Schule der Seelenlehre steht heut zu Tage noch ge
rade da, wo die Astrologie und Alchimie vor Jahrhunderte»
gestanden hat. Die Phrenologie unterscheidet sich von ihr zu»
nächst nur dadurch, daß
sie
an die Stelle blos abstrakter See«
lenkräfte solche setzt, welche die Beobachtung als wirkliche er
probt hat. Was ihr Verhältnis zur Physiologie auf der an
dern Seite betrifft,
so
geht
sie
nur einen Schritt weiter als
diese. Die erleuchteten Physiologen unserer Tage, Johannes
Müller
z.
B. erkenne», sich selbst unbewußt, im wesentliche»
alle Grundsätze der Phrenologie an. Die Einwürfe, welche
Gall vor dreißig Jahren entgegengesetzt wurden, sind durch
die seitherigen Fortschritte der Physiologie beseitigt worden. Es
ist
nunmehr ein anerkannter Grundsatz, waS zu Gall
'S
Zei-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
aus die Phrenologie gerichteten Angriffe. 7S
tn» noch bestritten war, daß das Gehirn das Central - Organ
der Seelenthätigkeit ist. Der Grundsatz , daß verschiedenartige
Verrichtungen von verschiedenartigen Tbeilen des Organismus
verrichtet werden,
ist
in
Betreff der Nerven überhaupt aner
kannt. Warum sollte er nicht auch
in
Betreff der Nerven deS
Gehirnö gelten? Es
ist
ferner anerkannt, daß
in
demselben
Maaße als die Nervenfasern häusig sind und folgeweife einen
größern Raum einnehmen, die Empfindungen, welche
sie
ver
mitteln, genauer und schärfer sind. Ganz denselben Grundsatz
drücken die Phrenologen
in
besonderer Beziehung zum Gehirne
in folgender Weise aus
:
„Der Grad der Energie
,
mit welcher
ein Vermögen des Geistes wirkt, entspricht unter übrigens
gleichen Verhältnissen der Größe seines Organs/'
Solchergestalt sind thatsächlich die Hauptgrundsätze der
Phrenologie von den einflußreichsten Physiologen unserer Tage
anerkannt. Es
ist
reine Inkonsequenz, wenn
sie
mit Worten
nicht anerkennen, worauf alle ihre eigenen Entdeckungen führen,
was
sie
selbst durch diese festzustellen geholfen haben. Bei dem
jetzigen Stande der Physiologie können die Grundsätze der
Phrenologie gar nicht mehr
in
Zweifel gezogen werden. Wer
eS thut, setzt sich
in
gleichem Maaße
in
Widerspruch mit den
bewährtesten nicht phrenologischen Physiologen, als mit den
Phrenologen
Herr Or. E, Nathan hat bei seinen Bemerkungen über
daS Wesen und Unwesen der Phrenologie, wie er es nennt,
zwei Dinge, welche ganz verschieden sind, mit einander ver
wechselt. Er hat zwei Aussätze, welche das erste Heft der Zeit
schrift für Phrenologie enthält, einen, welcher kaum sechzehn
volle Seiten zählt, und einen andren, welcher kaum fünf füllt,
besprochen, und gründet auf diefc Besprechung seine Warnung
des deutschen Volkes gegen die Phrenologie überhaupt. Hätte er
sich über den Werth dieser Wissenschaft im allgemeinen aus
sprechen wollen,
so
hätte er die Werke
G
all 's, Spurz-
<)
S. meine Abhandlung Joh. Müller und die Phrenologie
Hft.
3.
S. LS«, der Zeitschrift für Phrenologie.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
7V Abweisung der von Hrn. vr. E. Nathan zu Hamburg
heim's, G. Combe's, A. Combe's, Bimont'S, Brous-
sais , das Edinburg'sche phrenologische Journal, das seit mehr
als 20 Jahren besteht u. s. w., zur Grundlage seiner Kritik machen
müssen. Hätte die Phrenologie weiter nichts aufzuweisen, als
jene beiden Aufsätze, dann stünde freilich ihre Sache anders.
Allein wer fühlt es nicht, wie enorm der Fehlschluß ist, den
Hr. vr. E. Nathan macht, indem er ausführt: „die beiden
oben genannten Aussätze sind schlecht begründet, also ihr Deut
schen hütet euch vor der Phrenologie!" Wer sich für berufen
erachtet, einer Wissenschaft den Stab zu brechen, welche in an
deren Ländern bereits sich an die Seite ihrer Schwestern ge
stellt hat und einen ehrenvollen Platz unter denselben einnimmt,
der muß wenigstens seine theoretische Kenntniß derselben be
kunden, oder er muß es sich gefallen lassen, daß man ihm er
klärt: ex möge als praktischer Arzt, als Schriftsteller in ande
ren Fächern sehr genial sein , zu einem Richter über den Werth
einer Wissenschaft, die ihm fremd sei, befähigten ihn seine all
gemein medicinischen Kenntnisse aber mit Nichten.
Die beiden von Hrn. Dr. E. Nathan angegriffenen Ar
tikel des ersten Heftes der Zeitschrift für Phrenologie könnten
ganz unmotivirt sein, ohne daß der Wissenschaft der Phrenolo
gie darum der Stab gebrochen werden könnte. Diese
ist
unab
hängig von einzelnen Männern. Die Verfasser der beiden an
gegriffenen Artikel
:
G. Rath Mitter maier und der Schreiber
dieses werden nicht glauben
,
an ihre Person oder gar an einen
Artikel von ihnen
sei
das Schicksal der Phrenologie geknüpft.
Ich habe mir nicht die Aufgabe gestellt, jene beiden Artikel
gegen die auf
sie
gerichteten Angriffe zu vertheidigen
,
den Per«
sönlichkeiten entgegenzutreten, welche der Hr. I)r. E. Nathan
für gut gefunden hat
,
gegen deren Verfasser einzustreuen.
Meine Aufgabe
ist
nur die gegen die Wissenschaft, die Phre
nologie gerichteten Angriffe abzuweisen.
Zu diesem BeHufe muß
ich
vor allen Dingen
l.
eine ganze Reihe der Phrenologie untergeschobener Be
hauptungen und Lehren als unrichtig zurückweisen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
auf die Phrenologie gerichteten Angriffe. 77
Hr. Vr. E. Nathan behauptet (273):
„Die Phrenologen theilen
— das Hirn wie die Seele;
denn je nachdem zur nominellen Erklärung der Seelener-
scheinungen eine Rubrik: ein Orts-, Sprach», Wort-,
Verehrungs - Sinn zc. erforderlich ist, werden dem Hirn
besondere Organe angedichtet."
ES
ist
that sächlich unwahr, daß die Phrenologen die
Seele theilen; eö
ist
thatsächlich unwahr, daß
sie
zur no
minellen Erklärung der Seelenerschcimmgen Organe dem Hirne
andichteten.
Diese Behauptungen lassen sich nur durch die Unwissenheit
deS Hrn. vr. E. Nathan in phrenologischen Dingen ent
schuldigen. Hätte er einige Kenntnis) von der Art und Weise
wie Gall und seine Nachfolger bei ihren Forschungen zu Werke
giengen,
so
könnte er ihnen, die jede Behauptung, welche
sie
aufstellten, jeden Sinn, den
sie
annahmen, nur auf eine Reihe
unwiderleglicher Thatsachen stützten, einen solchen Vorwurf
nicht machen. Wären ihm diese Thatsachen bekannt,
so
hätte
er
sie
vor den Richtcrstuhl gezogen, auf welchen er sich gesetzt.
Allein er kennt
sie
nicht. Kennte er sie, und spräche er dennoch
so, dann hätte er sich viel schwerer vergangen.
S. 274. geht der Hr. Gegner seiner eigenen verkehrten
Ansichten über Phrenologie weiter. Er behauptet:
„Gall blieb dabei noch einigermaßen
in
seinem Rechte,
so
lange er seine Combinationen zwischen gewissen Seelen
kräften und gewissen Hirnpartbieen für Bermuthungen und
ihm wahrscheinliche Hypothesen hielt
,
die der Untersuchung
unterworfen werden sollten; seine Jünger aber warfen die
hypothetische Natur über Bord, numerirten sich einen Schä
del, machten Abgüsse und Beobachtungen
in
Masse und
verlangten nun von ihren Gegnern, daß
sie
nachholen sol
len
,
was
sie
selber versäumten
,
nämlich die phrenologi
schen Beobachtungen
zu
untersuchen."
Alles dieses
ist
thatsächlich unwahr. Gall hat seine
Entdeckungen nicht als Hypothesen, sondern als wissen
schaftlich erwiesene Wahrheiten der ganzen Welt in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
78 Abweisung der von Hrn. vr. E. Nathan zu Hamburg
seinen beiden großen Werken vorgelegt. Seine Beobachtungen
sind hundertfältig geprüft und wahr befunden worden. Zum
Beweise hiefür mögen folgende Stellen aus Gull 's Werke
«ur les tonctions «tu oervesm dienen :
Vol. II. p»?. SlS. :
„Ich habe mit Hülfe der vergleichenden Anatomie und der
Pathologie dargethan, daß man das Gehirn ausschließlich
als das Organ der moralischen Eigenschaften und intellek
tuellen Vermögen anerkennen müsse."
Vol. II. p»A. 317.:
„Ich thue die Mehrheit der Organe durch zahlreiche ana
tomische, physiologische und pathologische Beweise dar, und
widerlege die Einwürfe der finstersten wie der ausgezeich
netsten Schriftsteller."
Vol. ilk. n»^. 17« :
„Die zahlreichen Thatsachen, welche
ich
zur Begründung
jeder Grundkraft und des Sitzes ihres Organs anführe,
beweisen, wie sehr
ich
es für nothwendig halte, die Beob
achtungen zu wiederholen. Allein diese Thatsachen würden
nur dazu dienen, die Neugierde
zu
befriedigen, wenn ich
mich begnügte,
sie
vereinzelt zu betrachten, statt
sie
mit
einander zu vergleichen. Ich suche immer das zufällige
und besondere von dem wesentlichen und allgemeinen zu
trennen, um daraus unwandelbare Gesetze und
Wahrheiten abzuleiten."
ES
ist
also thatsächlich unwahr, daß Gall seine Com-
binationen nur für Hypothesen hielt. Eben
so
thatsächlich
unwahr
ist
es, daß die phrenologischen Beobachtungen nicht
untersucht wurden.
DaS Edinburg'sche phrenologische Journal, welches seit
dem Jahre 1823 regelmäßig
in
vierteljährigen Heften erscheint,
enthält
in
jedem seiner Hefte den Gegenbeweis. Die Werke
Vimont'ö, G, Combe'S, Noel'S beruhen alle auf selbst«
ständiger Prüfung. Auch hier kann nur die Unwissenheit den
vr. E. Nathan einigermaßen entschuldigen.
Den Standpunkt, welchen Hr. 0r. E.Nathan der Pbrc-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
auf die Phrenologie gerichteten Angriffe. 7S
nologie gegenüber einnimmt, bezeichnet er selbst mit den Wor
ten S. 275.:
„in der Wissenschaft stand die Phrenologie von vorn
herein als Lüge da."
Wer von vorn herein, d. h. ohne vorgängige Untersuchung ver
wirft,
ist
ein befangener, unfähiger Richter. Er hat mit der
Wissenschaft nichts gemein
,
da er von Vorurthcilen geleitet wird.
S. 276 und 277. behauptet derselbe Hr. Gegner wieder
holt: „die Organe seien Knochenhöcker." Auch dieses
ist
that«
sächlich unwahr. Die Unwahrheit erhellt schon aus den
oben angeführten Stellen der Gall'schen Werke. Was Hr.
Hr. E. Nathan auf gleicher Seite vom Schaben der Kno-
chenhöcker sagt,
ist
als thatsächliche Behauptung unwahr, und
wenn es ein Witz sein sollte, ein verunglückter. Denn nur der
Witz, welcher für die Wahrheit streitet, kann ein glücklicher
genannt werden. Derjenige, welcher für die Unwahrheit
in
Sold genommen wird, ist, wenn er trifft, ein Meuchelmörder.
Hr. vr. E. Nathan bedenkt nicht, daß eine neue Wis
senschaft Kunstausdrücke schaffen muß, um ihre neuen Begriffe
zu bezeichnen. Er glaubt, genug gcchan zu haben, um zum
Berständniß einer ganzen iWissenschaft
zu
gelangen, wenn er
eine oder die andere Abhandlung derselben liest, und
so
glaubt
er auch,
in
das Wesen jeder einzelnen Grundkraft eingedrungen
zu fein, wenn er das Wort, womit
sie
dezeichnet wird, kennen
gelernt hat. Er bemerkt S. 278.
:
„Andere Elemente wieder bestehen aus denselben Seelen-
krSften theilweise oder ganz. So enthält Nr. 20. Witz,
Nr. 34 und 35. oder Vcrgleichungsgabe und analytischen
Verstand
in
sich
;
so
ist
4
und 15 Anhänglichkeit und Wohl
wollen, und sind 14, 18, 19, 29 innigst verwandt,
d.
h.
enthalten gleiche Kräfte."
Wenn Hr. ttr. E. Nathan auch nur das kleinste vhre-
nologische Elementarbuch gelesen hätte,
so
hätte er solche un
richtige Behauptungen nicht aufstellen können. Allein er bildete
sich ein, die Phrenologie von vorn herein zu kennen, und
gab sich daher diese Mühe nicht.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»0 Abweisung der von Hrn. vr. E. Nathan zu Hamburg
So bemerkt z. B. die kleine Schrift: die Phrenologie in
und ausserhalb Deutschland, welche der Beschreibung der Or
gane nur vier volle Seiten widmet:
„Nr. 20. Der Witz umfaßt die Fähigkeit, das lacher
liche aufzufinden und darzustellen. Nr. 34. Die Ver
gleichungsgabe
ist
die Gabe, Aehnlichkeite» und
Verschiedenheiten aufzufinden und
sie
einander entge
gen zu stellen. Auf ihr beruht das synthetische Den>
k
en. Nr. 35. Das Schlußvermögen strebt nach der Ent
deckung des Wcch selverhSltnisses zwischen Ur
sache und Wirkung, ihm entspricht daö analytische
Denken."
Witz im phrenologischen Sinn
ist
nur das Talent für das
Komische, daS Lächerliche. Es
ist
also that sächlich unwahr,
daß dieses Talent nach den Angaben der Phrenologen die Ver
gleichungsgabe und das Schlußvermögen
in
sich schließe. Ganz
gerade
so
verhält eS sich mit allen anderen Vermögen, welche
Hr. vr. E. Nathan kritisirt: er kennt nur deren Wortlaut,
und nicht deren Bedeutung, nach seiner mangelhaften
Kenntniß der Phrenologie mögen daher jene Organe identisch
sein; Hr. vr E. Nathan's Ansichten über Phrenologie sind
aber von dieser selbst wesentlich verschieden.
S. 278. behauptet derselbe ferner:
„Die Phrenologen nahmen wie immer daö zu erklärende
Räthsel als Erklärung an und statuirten von vorn herein
einen besonder« Wort- und besondern Thatsachensinn."
Auch dieses
ist
thatsächlich unwahr. Di« Phrenolo
gen haben von vorn herein durchaus kein Organ angenom
men. Hr. vr. E. Nathan führt als Bürgen für alle seine
der Phrenologie zur Last gelegten Abgeschmacktheiten kein ein
ziges phrenologischeö Werk an. Für seine Erfindungen steht
die Phrenologie nicht ein«
S. 405. behauptet derselbe Kritiker:
„Die Phrenologen verlegten
so
viele besondere fer
tige Organe (statt Kräfte)
in
die Seele und an den Schä-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
auf die Phrenologie gerichteten Angriffe. LR
del, als
sie
nöchig fanden, um Kinderliebe, Dichtung zc. ic.
nicht erst erklären oder untersuchen
zu
müssen."
Alles dieses
ist
wiederum tatsächlich unwahr. Es
ist
nicht wahr, daß die Phrenologen Organe
in
die Seele, und
es
ist
nicht wahr daß
sie
Organe an den Schädel legten.
Sie entdeckten vielmehr immer zu gleicher Zeit ein körperliches
Organ im Gehirn und eine geistige Kraft
in
der Seele, welche
beide sich gegenseitig entsprechen. Bei diesen Entdeckungen wur
den
sie
nicht geleitet durch vorgefaßte Meinungen, sondern durch
wiederholte, unermüdliche Naturbeobachtung.
S. 406. fährt er fort:
„Verlegte
sie
(die Phrenologie) nicht auch den Geschlechts
und Nahrungstrieb und mancherlei durch die Rumpf- und
sympathischen Nerven bedingten Zustände der Seele gera
dezu
in
den Schädel?"
Dieses
ist
wiederum that sächlich unwahr. Die Wahrheit
ist
:
sie
entdeckten
,
daß das Organ des Geschlechtstriebs
')
sich
im kleinen Gehirn, daS Organ des Nahrungstriebs an der
Basis des mittleren Gehirn-Lappens an der Seite des Organs
des Zerstörungstriebs finde. Die Gründe, welche
sie
bestimm
ten dieses anzunehmen, sind durchaus überwältigend. Wohl
weislich berührt daher der Hr. Gegner diese mit keinem Worte.
Hr. «r. E. Nathan fährt fort:
„Indem
sie
aber diese vom Rumpf aus auf's Centrum
wirkenden Einflüsse (Triebe
,
Stimmungen) dem Hirnorgan
beilegt, verliert
sie
den Unterschied der willkührlichen und
unwillkübrlichen Secleiifunctionen
,
und mußte von ihr die
reine geistige Willkühr, der Wille, das Ich in viele ein
zelne unwillküvrliche Organe verwandelt werden."
Es
ist
tatsächlich unwahr, daß die Phrenologie keinen
Unterschied zwischen den willkührlichen und «„willkührlichen
Seelenfunctionen macht, es
ist
thatsächlich unwahr, daß
der Wille, das Ich von ihr
in
viele einzelne unwillkührliche
Organe verwandelt wurde. Der Hr. vr. E.Nathan schiebt
!)
S, Hft.
2.
der Zeitschrift für Phrenologie, «e. X.
!.
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Heft
«.
6
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
82 Abweisung der von Hrn. vr. E. Nathan z« Hamburg
der Phrenologie nur seine eigenen durchaus irrigen Schlußfol
gerungen unter. Die Wissenschaft weißt
sie
zurück
').
Wenn
ich
alle die von Hrn. Dr. E. Nathan der Phre
nologie untergeschobenen Behauptungen mittheilen, wenn ich
alle die Verdrehungen hervorheben wollte, deren er sich schul
dig macht,
so
müßte ich noch lange fortfahren. Allein der Zeuge
welcher auf
so
vielen thatsSchlichen Unwahrheiten er
tappt ist, als Hr. Hr. Nathan
in
Betreff der Phrenologie,
hat bereits seine Glaubwürdigkeit verloren. Es
ist
daher nicht
nöthig,
sie
ihm alle einzeln vorzuhalten.
Außer den bisher angeführten und vielen anderen nicht an
geführten untergeschobenen Behauptungen stellt Hr. Di-.
E. Nathan aber auch
II. eine Reihe unrichtiger Behauptungen auf. Hierzu
rechnen wir die folgenden, S. 270. bemerkt er:
„Gall
ist
leider nicht der einzige deutsche Gelehrte, der
mit den Jahren an Weisheit nicht zunahm
;
indeß vielleicht
nur als eine Liebhaberei und CuriositSt hatte sich Gall
in
einer Zeit, wo Physiognomik beliebt war, eine kleine
Reihe von Beobachtungen gesammelt,
in
welchen, wie er
meinte, gewisse äußere Schädelformen mit gewissen Geistes
anlagen oder Reizungen zusammenfielen."
Diese Stelle beweist, daß Hr. Dr. Nathan die Werke des
Mannes nicht cimnal gelesen hat, welchen er richten will.
Hätte er Galls .^n»t«mi« et ?n>sioI«Sie «tu »xstrme
nerveux en Kenei»! et 6» e«rve»u en psetieulier mit
seinem herrlichen Atlas kennen gelernt,
so
hätte er gefunden,
daß Gall allerdings an Weisheit Schritt für Schritt zunahm,
daß er die Entdeckung des Knaben als Mann wissenschaftlich
begründete, daß er sich ein halbes Jahrhundert hindurch mit
dem ausdauerndsten Fleiße die Vervollständigung seiner Ent
deckungen angelegen sein ließ, daß er nicht nur ein Wechselte?
-
HSltniß zwischen Schädelform und gewissen Geistesanlagen,
t) S. meine Abhandlung: Abweisung der Von Flourens auf
die Phrenologie gerichteten Angriffe. Hft.
2.
der Zeitschrift sür Phre»
nologie S. t84
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
auf die Phrenologie gerichteten Angriffe. GS
sondcni auch ein Wechselvcrhältniß zwischen Gehirn «Bildung
und Geistes - Bildung feststellte, daß er zu diesem BeHufe nicht
eine kleine Reihe von Beobachtungen sammelte, sondern vier
Quartbände mit denselben füllte. Zu diesen kommen übrigens
jetzt noch alle die Beobachtungen S purzheims, G. Com-
be's, Vimont's, Broussais's und anderer hinzu, welche
zusammen mehr als vierzig Bände füllen. Wenn ein Forscher
den Weg, den er betreten, aller Welt kund thut, und ihr mit
theilt, was er auf demselben gefunden, so kann er erwarten,
daß, wer sich bewogen fühlt, ihm zu widersprechen, ihm auf
diefem Wege folge. Wer aber statt dieses zu thun, statt die
Thatsachen zu prüfen, auf welche der Forscher seine Ansichten
gründet, ihm nur geradezu theils alles mit einander abläugnet,
theilS ganz falsche Behauptungen unterschiebt, der zeigt aller
dings einen starken Bekämpfungstrieb, einen mächtigen Geist
der Verneinung, allein keineswegs die geringste Befähigung zur
Abgabe eines Urtheils.
S. 408. bemerkt Hr. 0r. E. Nathan im Gegensatz zum
dritten phrenologischen Grundsatz, nämlich „daß der Grad der
Energie mit welcher ein vermögen des Geistes wirke, unter
übrigens gleichen Verhältnissen, der Größe seines Organs ent
spreche" folgendes:
„Wenigstens haben sämmtliche Messungen des HirnS und
aller anderen Äörpertheile als Resultat ergeben, daß die
Größe und der Umfang der Theile ebenso bedeutend schwanke,
als die Größe und der Umfang der Menschen überhaupt,
und daß ein großer, dicker oder langer Finger nicht durch
seine Größe eben auch der gewandtere sei."
Durch die Verdrehung eines WortS verdreht Hr. vr. E. N a«
than hier durchaus den ganzen Stand der Frage. Es fragt
sich nicht, ob die Größe ein Merkmal der Gewandtheit,
sondern ob
sie
ein Merkmal der Stärke sei. Daß dieses der
Fall ist, kann von niemanden geläugnet werden. Wenn sich
Hr. vr. E.Nathan nun dadurch zu helfen sucht, daß er dem
Worte „Stärke", das Wort „Gewandtheit" unterschiebt,
so
siebt er damit den Streitpunkt auf, und beweist etwas, waS
6*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
84 Abweisung der von Hrn. vr. E. Rathan zu Hamburg
die Phrenologie gar nicht bestreitet , denn
sie
bringt Größe und
Gewandtheit
in
durchaus keinen Causalzusammcnbang.
S. 409. behauptet unser Hr. Kritikus ferner
:
„Die sogenannten phrenologischen Hirnorgane sind nichts
als Biegungen, Wulstungcn, Höcker der SchSdelknochen
,
die cheils durch die besondere Entwicklung und Verbindung
der einzelnen Schädelknochen, theilS durch Mliskelansaye,
weshalb sich an allen Knochen Höcker vorfinden, bedingt
werden."
Diese Behauptung hätte Hr. vr. 6. Nathan nimmermehr
aufstellen können, wenn er den
in
dem Edinburger Phrenologie
schen Journal geführten Controvcrscn gefolgt wäre, oder den
dritten Band des Werks Galls »nr le« functi«»« cku eer-
ve»u gelesen Hütte. Bekanntlich giebt es ein Gehirn, bevor
es einen Schädel giebt. Wie kann also die Gestalt des Ge-
Hirns, welches vorhanden ist, abhängen, von der Gestalt des
Schädels, welcher nicht vorhanden ist? Bekanntlich nimmt
Schädel und Gehirn im hohen Alter ab. Dieses wäre unmög
lich
,
wenn die Form des GehiniS von derjenigen deS Schädels
abhinge. Bei Gehirn-Krankheiten
z.
B. dem Wasserkopf wird
der Schädel sogar bisweilen zu einer ungewöhnlichen Größe
ausgedehnt. Ist etwa diese Ausdehnung auch nur Folge der
Wulstungrn, Höcker der Schädclknochen
?
u.
s.
w. Wenn eine
krankhafte Beschaffenheit des Gehirns eine krankhafte Ausdeh
nung des Schädels zur Folge hat,
so
muß eine gesunde und
natürliche Ausdehnung des Gehirns auch eine gesunde und na
türliche Ausdehnung des Schädels zur Folge haben. Derartige
Einwürfe sind der Phrenologie im Laufe vieler Jahre
in
Eng
land nicht mehr gemacht worden. Wer
sie
macht, stellt sich
nicht der Phrenologie, sondern überhaupt der Physiologie ent
gegen. In dieser Rücksicht hat Hr. I)r. E. Nathan eS mit
allen fortschreitenden Physiologen aller civilisinen Länder zu
thun. Eben dieses gilt von seiner Behauptung S. 411.
„Nur
sei
noch bemerkt, daß Vergrößerung des VolumS
unserer Organe mit Mangel an Energie weit inniger Zu
sammenhänge als mit Stärke."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
auf die Phrenologie gerichteten Angriffe. 83
Kleine Lungen sind also wohl die stärksten? Spindclbeine die
kräftigsten? DaS beßte Mittel einen Fuß zu stärken, wäre wohl
ein chinesischer Zwangs -Schuh? Bei dem jetzigen Stande der
Physiologie lassen sich solche Behauptungen kaum mehr ernstlich
widerlegen
S. 412. nennt Herr Ur. E. Nathan die Behauptung
der Phrenologen:
„daß theilweise Verletzungen des Gehirns nnc entsprechende
theilweise Beeinträchtigung der Geistesvermögcn zur Folge
haben", eine notorische wissenschaftliche Lüge,
und setzt hinzu:
„Wäre dies begründet und nicht vielmehr gerade im
Gegentheil erwiesen, daß die übelsten Verletzungen und
Erkrankungen des Hirns, ohne Geistesstörungen vorkom
men, so wie umgekehrt letztere ohne alles Hirnleidc» , wäre
irgend eine Stelle im Hirn gefunden, die auch nur mit
einer Geisteskraft in solcher corresvondirciidcn Beziehung
stünde, so würde sich ganz Deutschland in die Arme der
Phrenologen werfen."
Was Hx. 1)5. E. Nathan wagt, eine notorische wis
senschaftliche Lüge zu uennen,
ist
seit den Entdeckungen
Bell's, Marshall Hall's und Johannes Müller's eine
notorische wissenschaftliche Wahrheit. Seit dieser
Zeit steht es fest, daß jeder einzelne Nerv seine ausschließliche
Verrichtung hat, und daß die Verletzung des in derselben
Scheide ruhenden Nervs der Empfindung den Nerv der Bewe
gung nicht berührt, daß die Verletzung des Sehnervs den Au
ll)
Wie wird sich Hr. Geh. R. Tiedemann über diese Behaup
tung seines Verehrer«, des Hrn. llr. Nathan wundern! Er, der
sein ganze« Werk „das Hirn des Negers mit dem des Europäers und
Orang-OutangS verglichen" auf dc» Grundsatz baute: die Größe des
Gehirns
ist
ein Maaßstab der Größe der Intelligenz
!
Nach den Ansich»
ten des Hrn. Dr. E. Rathan wäre eher im Gegentheil zu schließen,
das Kind mit seinem kleinen Gehirne, der Blödsinnige mit seinem win»
zigen Kopfe seien die genialsten Wesen. Der Erwachsene, ein Cu vi er
und andere Männer mit ausgezeichnet großen Köpfen, namentlich
in
der Region der Stirn müßten dagegen geistig schwach sein
!
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SV Abweisung der von Hrn. vr. E. Nathan zu Hamburg
genmuskelnerv ungestört läßt ') u. f. w. Das Gehirn besteht aber
auch aus Nervenmasse, und waS von allen Nerven gilt, bezieht
sich daher nothwendig auch aus die Nkrvenmasse des Gehirns.
Auch in Betreff dieser Behauptung steht Hr. Hr. E. Nathan
nicht den Phrenologen als solchen, sonder» allen fortschreiten
den Physiologen gegenüber. Es würde ein leichtes sein, zahl
reiche Autoritäten und hunderte von Thatsachen gegen Hrn.
vr. E. Nathan hier anzuführen. In den phrenologischen
Werken sind eine ganze Menge spccicllcr Fälle angegeben, da
Menschen zugleich mit der Verletzung eineS speciellen Organs
des Gehirns das entsprechende Seelenvermögen verloren, z.B.
zugleich mit der Verletzung des kleinen Gehirns den Geschlechts
trieb'), zugleich mit der Verletzung des Organs des Wort
sinns die Fähigkeit zu sprechen '); zugleich mit der Verletzung
des Organs des Tonsinns das musikalische Talent ') u. s. w.
Georg Combe hat in seinem Systeme der Phrenologie und
in seinen >'«tes «n .4meric» eine ganze Menge derartiger
Fälle auf's aller genaueste beschrieben. Wenn Hr. Dr. E. N a-
than alle diese Thatsachen nicht kennt, so sind sie darum nicht
minder wahr. Gall '), Spurzheim«), G. Combe»),
A. Combe'), vr. Hirsch feld')
zu
Bremen, vr. Königs-
feld
<)
zu Düren haben die Wahrheit, welche Hr. Ur. E. Na<
than eine Lüge nennt, durch selbst beobachtete Thatsachen fest»
gestellt. Wenn Hr. vr, E. Nathan allen diesen Thatsachen
nur das Wort Lüge entgegenzustellen weis,
so
beweist dieses
allerdings einen starken Geist der Verneinung, allein keinesivegs
einen kräftigen Geist ruhiger Beobachtung
z
und auf diesen al
lein kömmt eö hier an. DaS wissenschaftliche Publicum wird,
«)
Joh. Müller, Physiologie. Suff.
Z.
Bd.
I.
S, öS.
2)
Zeitschrift für Phrenologie Hft.
2.
S. t3li
ff.
3) Dieselbe Zeitschrift Hft.
2.
S, 222.
4) Dieselbe Zeitschrist Hft.
Z
S. 353. Hft.
3.
S. 272
ff.
5) >n»toioie et plizsiologie <Iu szslöme «eeveux eu zenera! et
ck« eervesu en psrticulier Vol. III.
p.
tl)8 55. Vol. II. v. 4t7 ss.
«)
X
8>stem ol ?lieenolo8x 5,K Lckit. Vol.
I.
p.
365 55.,
p.
355 55. Vol. N.
p.
t2«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
aus die Phrenologie gerichteten Angriffe. 87
wenn es sich um physiologische Dinge handelt, das Wort aller
der geiiannten Beobachter, das sich gründet auf Selbstanschau
ung höher achten, als dasjenige des Hrn. Ur. E. Nathan,
dem nichts zur Seite steht als der Geist der Bcriicinung. Wenn
es sich also fragt, wer eine physiologische Unwahrheit gesagt
hat, Hr. Dr. E. Nathan oder alle die genannten Männer,
so wird es nicht zu Gunsten deS erstem sich entscheiden.
Ansichten, welche sich so gänzlich außerhall) der fortschreiten
den Physiologie stellen wie denjenigen des Hrn. vr, E.Nathan,
ein Angriff auf die Phrenologie, welcher vermittelst fo veralte
ter Begriffe gemacht wird, kann nur dazu dienen, allen fort«
schreitenden Physiologen recht deutlich zu zeigen, daß die Phre
nologie und die neuere Physiologie in allen wesentlichen Punk
ten vollkommen zusammentreffen, und daß man entweder die
vhrenologischen Grundlehren verdrehen, der Phrenologie Be
hauptungen, welche
sie
zurückreist, unterschieben, oder endlich
sich auf dem Standpunkte der Physiologie vom Jahre 1800 hal
ten müsse, um der Phrenologie bestreiten zu können, daß
sie
in
ihren Grundsätzen auf wissenschaftlicher Wahrheit beruhe.
Nachdem Hr. Dr. Nathan meine Abhandlung über die
Grundlchren der Phrenologie
in
der bezeichneten Weise bespro
chen, handelt er auf sechs Seiten von dem nicht mehr als
so
Viele Seiten haltenden Brief des Hrn. Geh. R. Mittermaier
an Hrn. G. Combe über die Bedeutsamkeit der Phrenologie
für die Strafgesetzgebung. Demselben Hefte, worin sich dieser
Brief findet,
ist
übrigens eine Beilage angeschlossen, welche den
nehmlichen Gegenstand auf 26 Seiten bespricht. Wenn es
Hr. Dr. E. Nathan, welcher sich auf den Richterstuhl gesetzt
hatte, um über die Phrenologie Gericht
zu
halten, unter diesen
Umständen für angemessen hielt, den kurze» Brief ausführlich
zu kritisircn, die lange Abhandlung dagegen gänzlich zu igno-
rire»
,
so
verräch dieses zu sehr die persönliche Haltung seiner
Bemerkungen, um eine weitere Antwort nöthig zu machen.
Ich eile daher dem Schlüsse dieser Abweisung entgegen.
Wer sich für berufen erachtet
,
den Richtcrstuhl einzuneh
men und endlich zu entscheiden über Leben und Tod einer Wif
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
88 Abweisung der von Hrn. vr. E, Nathan zu Hamburg
senschaft , der muß prüfen , ob die Thatsachen , auf welche,
sie
die Behauptung ihrer Schuldlosigkeit gründet, wahr sind. Der
Richter darf nicht blos den Ankläger hören, er muß auch den
Verthcidigcr vernehmen. Wir haben im Verlauf dieser Abhand
lung gesehen:
1) als Ankläger hat Hr. Hr. E. Nathan der Phreno-
logie eine Reihe von gravircnden Behauptungen zur Last ge
setzt, welche sie
niemals aufgestellt hat; dieses sind falsche An
klagen.
2)
Als Nichter hat derselbe eine Reihe irriger, naturwis
senschaftlicher Ansichten aufgestellt, um durch dieselben sein To-
dcsurtheil rechtfertigen zu können. Diese stehen den irrigen
Rechts
-
Ansichten bei einem Criminal -
Prozesse zur Seite.
3)
Hat derselbe Richter alle die Thatsachen, welche zur
Entschuldig«»«, der Angeklagten dienen, gänzlich außer Acht ge
lassen
:
verkümmerte Verthcidigung
!
')
Hr. Dr. E. Nathan hat also die Pflichten eines Rich«
terö nicht erfüllt
,
als er Gericht hielt über die Phrenologie,
er hat einer Unschuldigen den Stab gebrochen. Ich appellire
daher von seinem Ausspruch an denjenigen der deutschen Na
tion. Diese wird anders richten. Sie wird ihre ungerecht an
geklagte Tochter frei sprechen von den wider
sie
erhobenen An
schuldigungen, wird das verstoßene Hrnd aufnehmen
in
seincr
Heimath
,
und wird ihm da unter seinen Schwestern denjenigen
Platz einräumen
,
welcher ihm gebührt als wahrer Vertreteriy
der unsterblichen Natur des Menschen.
Hr. Dr. E. Nathan stellt Mesmer, Hahneinann,
Prießnitz, Gall und Spurzhcim alle auf eine Linie,
!)
Hufeland hat schon im Jahre !804 bemerkt: eine Kritik der
Entdeckungen
G
a
l
l
S
sei nur dadurch möglich, daß man auf dem empi
rischen Wege, welchen der Entdecker selbst betreten habe, ihm Schritt
für Schritt nachfolge. Wer sich die Mühe gegeben hat, dieses zu thu»,
ist
unwandelbar ein Anhänger GallS geworden,
z.
B. Vimont in
Paris, welcher mit entschiedenen Vorurtheilen gegen GallS Lehre
eine empirische Prüfung derselben unternahm,
d.
h.
die Thatsachen ron»
ftatirte, welche
sie
für sich anzuführen hatte.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ans die Phrenologie gerichteten Angriffe.
und greift die Entdeckungen aller dieser Männer in einem
Achemzuge an. Dennoch bat Phrenologie, Magnetismus, Ho
möopathie und Hydropathie nur eines mit einander gemein :
sie
sind alle neu und widerstreben dem Alten, Hiernach
ist
es klar,
warum der Hr. Dr. E. Nathan
so
heftig erbost ist. Er
ist
dem Neuen gram, er liebt das Alte
so
sehr, daß er das Neue
ohne Untersuchung verwirft.
Wer über ganze Wissenschaften
in
solcher Weise sein Vcr-
dammungsurtheil fällt, von dem
ist
nicht
zu
erwarten, daß er
sich bei seinem Urtheilc über Personen zu mäßigen wisse. Je
der Phrenolog, welcher Hr. Dr. E. Nathans Bemerkungen
über Phrenologie liest
,
wird erkennen
,
daß
sie
nicht unter dem
leitenden Einfluße der moralischen Gefühle, sondern unter dem
jenigen des Bekämpfungs- und Zerstörungstriebs
,
nicht unter
Mithülfe der Gabe der Beobachtung
,
sondern lediglich unter
Mithülfe seines Widerwillens gegen alles Neue, ohne vor-
gängige selbststäiidigc Prüfung geschrieben wurden.
Neben dem großen Unrecht, welches er
in
solcher Weise
im Kampfe mit der Wissenschaft und der Wahrheit hat, ver
schwindet das Unrecht, dessen er sich den Personen gegenüber
schuldig macht. Ich übergehe letzteres daher gänzlich mit Still
schweigen
l)
Gerade als mir dieser Bogen zur Correctur zukam
,
erfuhr ich,
daß Hr. vr. Oppenheim, welcher meiner Entgegnung auf den An»
griff des Hrn. Dr. Nathan die Aufnahme versagte, einem zweiten Ar»
tikel des letztern
in
Form einer Gratisbeilage Eingang
in
scine Zeit»
schrift verftattete. O Per Unpartheilichkeit des Hrn. RedaeteurS
!
!
!
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
vv Atlas der Cranioseopie von CaruS.
VII
Atlas der Cranioseopie von CaruS )^
besprochen von
vr. Eduard Hirschfeld.
Äöerke, wie das vorliegende können der Wissenschaft fters
nur willkommen sein. ES enthält trcu aufgefaßte Tbatsachen,
auf eine lehrreiche Weise neben einander gestellt. Hofrath
CaruS hat durch dessen Herausgabc seinen mannigfachen und
vielseitigen Verdiensten um die Wissenschaft ein neues bleiben
des hinzugefügt. In Betreff der beiden Tafeln , wo die Eon»
touren der Köpfe je zu vieren in verschiedenen Farben, und
in Lebensgröße so zusaminengcstellt sind, daß die Ocffnung
deS GehörgangeS für alle als gemeinschaftlicher Mittelpunkt
dient, darf er zudem mit Recht rühmen: „diese Art von cra-
nioscopischer Zeichnung
ist
in
solcher Form noch niemals gege
ben worden, und gewährt ein neues und tüchtiges Mittel, um
die Verschiedenheit einzelner Kopfformen zur vollständigsten An
schauung zu bringen", — und ebenso treten wir vollkommen
seiner Ansicht bei, wenn er sich zu dem Ausrufe gedrungen
fühlt: „Zu waS für merkwürdige» Betrachtungen kann nicht
allein die aufmerksame Vcrglcichung dieser vier Contouren deS
KopfeS von Schiller, Tallevrand, dem Grönländer und
dem Cretin Veranlassung geben! Gewiß eS wird Niemand»
!)
Der vollständige Titel ist: AtlaS der Cranioseopie od«
Abbildungen der Schädel» und Antlitzformen berühmter oder sonst merk»
würdiger Personen von ve, Carl Gustav CaruS, Hof» und Med.
Rath ,c. le. Heft I., enthaltend auf l« lithographirtcn Tafeln die
Abbildungen der Kopfformen: Schillers, TalleprandS, einet
Grönländers, eines CrctinS, Napoleons, eines alten Skandinaviers,
eines Kaffcrn und eines Bali, sowie zwei Tafeln übereinandergezeich»
neter Contouren dieser Köpfe. Leipzig. August Weichardt tSU.
qu»rt«, mit deutschem und französischem Texte. —
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
AtlaS der Cronioscopie von CaruS. VI
einfallen, d i e se Verschiedenheiten für zufällig und bedeutungs
los zu erklären! — Nur dann wenn eö möglich wäre, daß
geistige Individualitäten, wie die ersten beiden, sich auch bei
Schödelentwickclungen , wie
sie
in
den legten beiden erscheinen,
offenbaren könnten, würde von Cranioscvpie, als einem psy
chologisch Wichtigen, nicht mehr die Rede sein dürfen!"
—
Wie bestimmt, wie wahr, wie anerkennend und ehrenvoll für
den Begründer der Wissenschaft
ist
diese Sprache
in
Carus
Munde, und wie traurig dabei, daß derselbe CaruS dem
Manne, welcher der Erste auf das Bedeutungsvolle solcher
Verschiedenheiten und auf daö Wesen dieser Bedeutung die
Aufmerksamkeit lenkte, nicht
in
seinem Herzen dieselbe Gcrech,
tigkeit widerfahren läßt
,
welche wir die Worte seines Verstan
des unwillkührlich demselben zollen sehen. Galt erkannte durch
treue Naturbcobachtung, daß die Denkvermögen im Vorder
haupte, die edleren (Gefühle
in
der mittleren und oberen Ab
teilung des Kopfeö
,
die Begierden und Triebe in der unteren
und Hinteren gelagert seien und richtete bei seinen Forschungen,
seine Hauptaufmcrksamkeit stets auf die Bildung und die Ei-
genthümlichkciten des GchirnS als das unmittelbar bei den
geistigen Thätigkciten bethciligte Organ. Carus gelangt durch
seine Beobachtungen
zu
dem ähnlichen Resultate, daß daö Den«
ken im VordcrhauptS-, das Fühlen im MittelhauptS- und daö
Wollen im Hinterhauptsviertcl liege, hält sich aber berechtigt,
seinen Forschungen das ausschließliche
— Prädikat einer „neuen
wissenschaftlich begründeten" Cranioscopie
zu
vindiciren — wa
rum
?
— weil sein Hauptaugenmerk dabei auf die Coincidcnz
der Abthcilungen der Schädelknochen mit denen des GchirnS,
dem
sie
nur als Hülle dienen, gefallen ist. Die Nachweisung
des Hannonischen Zusammentreffens und Jncinandergreifens
der einzelnen Thcile dcS Organismus, deS Geeignetseiiis deS
Bau's der Knochen für das leichte und zweckmäßige Spiel der
Muskeln oder deS HautsvstemS für die Tbätigkeit der jedesmal
unter demselben befindlichen Organe
ist
gewiß eine höchst inte
ressante und den Geist auf angenehme Weise beschäftigende
Sache; allein das Merkmal ausschließlich wahrer Wissenschaft
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
V2 Atlas der Craniescopie von CaruS.
lichkeit kann das Suchen und Finden solcher Analogieen nicht
abgeben, vielmehr
ist
dazu das Ergründen und Nachweisen des
unmittelbaren Zusammenhanges zwischen Ursache und Wirkung
ein nothwendigcs Erfordernis). Wir wollen Herrn Hofrach
Carus Vcrfahrungowcisc einmal auf ein nahe gelegenes Feld
übertragen: das ungeeignete desselben wird sich dann von selbst
ergeben. Gesetzt auf den erste» Anfangsstufen der Kcnntniß
des menschlichen Körpers hätte ein begabter Forscher durch er
folgreiche Untersuchungen ermittelt, daß
in
der Brusthöhle des
Körpers sich eine Mannigfaltigkeit von Organen, Drüsen,
Schleimhäuten, Zellen, Blutgefäßen, Nerven, Muskeln u. s.w.
fänden
,
welche alle ihre bestimmte besondere Verrichtung hätten,
deren gemeinschaftlicher Zweck sich aber unter dem Gcsammt-
namen Respirationsthätigkcit vereinigen ließe;
in
dxr Bauch
höhle hätte er ähnliche Gebilde entdeckt, welche, mannigfaltig
und getrennt, doch alle auf die Aufnahme und Aneignung von
Nahrungsmitteln gerichtet wären;
in
der Höhle des Beckens
noch andere, die zur Generationsthätigkeit vorzugsweise Be
ziehung zeigten. Bei der geringen allgemeinen Kenntniß des
Organismus wären diese Ermittelungen indeß noch kaum einer
näheren Beachtung gewürdigt worden. Nun käme plötz
lich später ein anderer Gelehrter, der vor Allem dem Skelette
des Menschen seine Aufmerksamkeit zugewendet, zeigte, daß die
Brust, Bauch und Beckenwirbel des RückcnmarkS mit der Aus
dehnung der betreffenden Höhlen des Organismus
in
correspon-
direnden GrößenverhSltnissen ständen, daß mit ihrer Ausdeh
nung auch eine Zunahme
in
den Organen der Generation, des
Verdauens und deS Athmens Statt fände, lehrte, wie an der
Größe der einzelnen Nückenwirbelgruppcn die Größe und Tä
tigkeit der entsprechenden Funktionen bemessen werden könnte,
und behauptete nun, daß das Vorhandensein der letzteren durch
seinen Nachweis zuerst wahrhaft wissenschaftlich begründet
dastehe und ihm daher vorzugsweise der Ruhm ihrer Entdeckung
gebühre. — Das Urtheil^Derer, welche mittlerweile die direk
ten Untersuchungen jenes ersten großen Forschers weiter verfolgt
und dieselben bestätigt gefunden, könnte
in
solchem Falle nur
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Attas der Cranioscopie von Carus.
insoweit zu Gunsten des Gelehrten ausfallen , als er ans seine
Weise die gefundene Wirklichkeit bekräftigte; indeß die größere
Wissenschaftlichkeit der mittelbaren, aus der Größe der Wirbel«
knochen abgeleiteten Schlüsse würden
sie
eben
fo
wenig aner
kennen, als sie die sehr allgemeinen Ergebnisse einer Athmungs-,
Verdauungs- und GcnerationsthStigkeit im Vergleiche zu den
weit genaueren Ermittelungen der einzelnen Theile der Nerven,
Muskeln, Gefäßen u. s.
w., welche
in
die Combination jener
Gesammtfunctioncn eingehen und deren Eigentümlichkeiten bil
den, verhältnismäßig nur als geringfügig und zur richtigen
Würdigung der verschiedenen Erscheinungen als unzulänglich
erachten müßten.
Ganz auf ähnliche Weise verfährt Hofrath Carus
in
Bezug aufGall und dessen Entdeckungen, und ähnliche Beur-
Heilung wird sein Verfahren von Allen zu gewärtigen haben,
welche in den Geist der letzteren tiefer eindringen und einge
drungen sind. Er befindet sich gleich von vorn herein zu den
Lebren über die Verrichtungen des Gehirns
in
einer falschen
Stellung und kann ebendaher keinen umfassenden Gesammtblick
über dieselben und über ihre relative Wichtigkeit gewinnen.
Sein Lieblingsgedanke, die im Schädel fortgesetzte Entwicklung
der Wirbelbeine hält ihn gefesselt, und er sieht
zu
sehr auf die
Formation der äußeren Knochen, der Schale, wo er aus
schließlicher den Kern, die Gehirnmasse im Auge haben sollte.
Deutlich spricht sich dies schon
in
seiner Beibehaltung des
früheren Namens Crcmioscopie aus. Die Gall'schen Ersah«
rungssSHe der Crcmioscopie haben sich seither
zu
einem wissen
schaftlichen Systeme der Phrenologie erweitert und ausgebil
det: dessenungeachtet hält Carus ausschließlich noch an der.
bloßen Formation des Schädels fest
;
die von ihm
in
Anspruch
genommene größere Wissenschaftlichkeit hat eö nur mit diesem,
nicht aber mit dem eigentlichen Organe des Geistes
,
dem Ge
hirne,
zu
thun. Nun kann wohl die Geeignetheit des Baues
und der Anordnung der Schädelknochen für die Gestalt und
die Bestimmung des Geistesorganes
,
welchem
sie
als Schutz
und Umhüllung dienen, nachgewiesen werden, allein mittelst
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Atlas der Cranioscopie von CaruS.
des Nachweises einer solchen Geeignetheit lassen sich nicht streng
logische, wissenschaftlich begründete Schlüsse über die Functio
nen des umschlossenen selbstständigen Hauptorganes bilden.
Unmittelbare Vergleichung äußerer Erscheinungen des geistigen
Lebens mit den Zuständen der nächsten Geistcöorgane selbst
ist
wissenschaftlich hier allein entscheidend, und es wird
in
dieser
Hinsicht kein Physiologe bezweifeln, daß, wenn daS Gehirn
ganz ohne alle Umhüllung des Schädels unserer Beobachtung
frei läge, die Gewinnung der richtigen Ergebnisse nur um
so
leichter und sicherer werden müßte. Eine Enccphaloscvpie
wäre als Grundlage der Phrenologie willkommener noch, als
die Cranioscopie; da uns beim Lebenden indeß nur die letztere
zu
Gebote steht,
so
dürfen wir bei ihrer Benutzung wenigstens
nie vergessen, daß
sie
die wesentlichen Thatsachen, auf welche
eS ankommt, uns nur mittelbar liefert, und daß die Betracht
tung des Schädels bei der Erforschung des Gehirnes und seiner
geistigen Verrichtungen nur eine untergeordnete
ist
und nicht
ohne Nachtheil für die lautere Wahrheitsanschauung zu sehr
in
de» Vordergrund gestellt werden darf. Mit dein Voran
stellen der Zusammcnfüguiig deö Schädelgcwölbeö vor der nä
heren Beobachtung des Gehirnes selbst hat sich Carus daher
auch gleich von vor» herein den Weg zum tieferen Eindringen
in
die Verrichtungen des letzteren verbaut. ES trifft sich, daß
die Lagerung der Hauptgruppen der Geistesorgane, des Den
kens
,
Empfindens und Begehrens im Ganzen und Allgemeinen
ziemlich den Glänzen
,
welche die größeren Schädelkiiochen
,
das
Stirnbein, die Seitenwandbeine und das Hinterhauptbein mit
einander bilden, entsprechend
ist,
und
in
so
weit kommt es fak
tisch ungefähr auf dasselbe hinaus, ob man sagt, die betref
fenden Schädelgcbilde deuten nach ihrer resp. Lage die ver
schiedenen dem Denken, Empfinden und Begehren vorstehenden
Theile des Gehirnes an
,
oder ob man das Verhältnis) umge
kehrt auffaßt und sagt: mit den Hauptgruppirungen der Ge
hirnorgane steht im Allgemeinen auch deren Umhüllung im Ein
klänge, insofern die Ausdehnung der drei größeren Kopfwirbel
dem Umfange jener Gruppen entspricht. Allein der Nachtheil
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Atlas der Crantoseopie Von CaruS SS
des Voranstellens deS Bedingten vor dem Bedingenden tritt her
vor, so wie wir nur einen Schritt weiter gehen. Mit der Er
mittlung jener Thatsache hat der Cranioscop inCarus Sinne
auch die Gränzen seines Erkennens in Bezug auf die Functio
nen der Gehirnmasse erreicht. Die Schädelwirbel sind nicht
weiter gechcilt: wie sollte er durch
sie
auf eine fernere Thei-
lung der Geistcsorgane hingeleitet werden, wie eine solche
in
seinem Sinne wissenschaftlich begründen können
?
Der Grund
fehler
in
Carus Anschauungsweise liegt darin, daß er, sich
selber vielleicht unbewußt, zu sehr die Bildung und Zusammen
setzung des Schädels beachtet, und nicht entschiedener auf daö
Wesentliche, das Gehirn, sein Augenmerk richtet. Seine Cra-
nioscopie hindert ihn, der Wissenschaft der Phrenologie näher
zu komme» und deren gewichtigen und erhabenen Wahrheiten die
ganze Tbätigkeit seines Seelcnauges zuzuwenden. Könnte er
sich dazu einmal mit Ernst entschließen,
so
zweifle
ich
nicht, daß
er alsbald Manches anders anschauen und gegen
G
all gerechter
zu verfahren lernen würde. Mit den Lieblingsidcen bei Männern,
die Ursache haben
,
Etwas auf ihre Geisteskraft
zu
halten
,
ift
es aber eine eigene Sache. Sie wurzeln tief und der reiche
Boden gibt ihnen um
so
festeren Halt. Göthe erwiederte, als
ihm ein Freund den Nachweis eines Jrrthums
in
der Farben«
lehre auf die zarteste Weise mit dm Worten einleitete. „Freilich
wer gegen Ew. Ercellenz Recht haben will, muß früh aufste
hen; allein doch kann es sich fügen, daß der Mündige sich
übereilt und der Unmündige es findet" barsch genug: „Als ob
Ihr es gefunden hättet
!
Mit Eurer Idee gehört Ihr in daS
vierzehnte Jahrhundert und im Uebrigen steckt Ihr
in
der tief,
sten Dialektik. Das Einzige, was an Euch Gutes ist, besteht
darin, daß Ihr wenigstens ehrlich genug seid, um grade her-
rauszusagen, was Ihr denket." — Wir haben zu gewärtigen,
ob Carus zum Besten der Wissenschaft dies Beispiel für sich
zu nutzen wissen wird, nicht als Muster, aber als Warnung.
Einzelheiten solcher Irrungen, deren Hauptquelle hier
et
was näher verfolgt ift, finden sich
in
einem besonderen Anhange
zu NoelS „Grundzügen der Phrenologie" erörtert und, wie
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
AtlaS der Cranioscopie von CaruS.
Göthe will, gtade heraus gesagt. Wir dürfen uns daher
hier ein wiederholtes Eingehen in dieselben ersparen, insofern
der uns vorliegende Atlas keine weiteren Zusätze dazu liefert.
Der Tcrt z» demselben beschränkt sich auf ähnliche allgemeine
Andeutungen, und,
ich
möchte sagen, Ahnungen, wie wir sie
jn
den „Grundzügcn von Carus Cranioscopie" des Weiteren
ausgeführt finde». Die „vollere, reichere Modellirung" und
die größere seitliche Ausbildung der Stirn Schillers im Ver«
gleiche zu der von Tallevrand „erinnert daran, daß, wenn
überhaupt im Vorderwirbel die Anlage zur intelligenten Ent
wicklung angedeutet ist, die Ausdehnung nach den Seiten mehr
das Vermögen analytischen Denkens, oder daS philosophische
Talent bezeichnet." Bei Schiller erscheint „jeder der drei
Hauptwirbel
in
voller schöner Entwicklung; besonders groß,
schön gerundet und fein modellirt erscheint das Mittelhaupt.
Die Stirn
ist
wesentlich mehr ausgebildet als bei Göthe, bei
welchem
sie
dagegen
in
der Mitte vorspringender war. Auch
das Hinterhaupt
ist
kräftig und ohne Höcker und Wulst ausge
bildet,
so
wie denn insbesondere eine gewisse feine Abrundung
und Ausbildung der ganzen Kopfform wohlgefällig ins Auge
fällt." Eine solche unbestimmte Sprache und Auffassung kann
den Phrenologen nicht befriedigen. Er lieSt
in
den Richtungen
der GchirncntwickluNg den Charakter der Menschen
in
deutli
cheren Zügen, weiset mit Sicherheit Schillers überwiegende
Idealität, seine vorherrschenden Reflerionsvermögen im Gegen
satz zu Göthe's größeren Beobachtungsgaben nach und erfaßt
im Einzelnen die verschiedenartige geistige Bedeutung der
Gehirntheile, welche an dem Schädel die feine Modellirung
und volle, schöne Entwicklung ausgewirkt haben. Die Fein
heit und Glätte der Knoche» dient ihm allerdings ebenfalls als
Fingerzeig
z
indeß nur
in
Beziehung auf die Qualität der ge-
sammtcn Gehirnmasse, nicht als Andeutung besonderer vorHerr«
schender Geistcsrichtungcn.
Carus gleicht einem forschenden Reisenden, der zur See
sich aus der Ferne einein neuen reichen Lande nähert. DaS
Land bietet vielseitige Erscheinungen dar: rechts erbeben sich
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
AtlaS der Cranioscopie von CaruS.
mächtige Berge, grade vor ihm cheilt ein breiter Strom die
weitbin sich erstreckende Ebne und mehr links wechseln Thal
und Hügel in gefälligen Linien am Horizonte. Viel erfahren
und mit umfassenden Kenntnissen ausgerüstet erläutert der
Forscher seinen Gefährten , wie zur Rechten dort Gesteine und
edle Metalle die Mühen des Bergmanns lohnen, gegenüber
links der Forstmann und der Jäger guten Grund und Beute
finden müßten, während in der Mitte der Pflug des Land
manns wahrscheinlich dem Acker reiche Früchte abgewönne.
DaS Alles lasse» ihn die Umrisse des neuen Landes schon er
mitteln. Mit Freuden wird der fremde Zuhörer, welcher dem
Forscher unbewußt, des Landes kundig ist, den Andeutungen
lauschen , und ihrer Nichtigkeit , so weit
sie
gehen
,
Beifall zol
len. Ihm
ist
es
ja
bekannt, wie jener zackige Berg dort Ei
sen, dieser Kohle, der Basalt, der Silber, Kupfer, Golderz
liefert, wie Buchen-, Eichen-, Fichtenwälder jene Hügel, aber
je
zuweilen auch die Ebne, auch die Berge decken, wie Mais,
und Korn und Feldfrucht aller Art am meisten an dem Flusse
grünet, doch an den Hügeln auch sich anlegt, auf den Hoch-
ebnen und
in
den Schluchten fortkommt. Und ebendaher steht
auch ihm das beste Urtheil
zu
,
in
wie fern die Schlüsse des
Forschers aus den bloßen allgemeinen Formen mit den
aus unmittelbarer Beobachtung des Bodens und
seiner Gaben gewonnenen Ergebnissen im Einklänge stehen.
So ist's mit uns und Carus. Und da uns ans dem hei
mischen Gebiete zunächst ein Recht dazu zusteht,
so
laden
wir den Forscher gastlich ein, den festen Boden mit uns zu
betreten und sich durch eigne nähere Prüfung sowohl von der
Richtigkeit seiner eignen allgemeinen Ansichten noch bestimmter
zu vergewissern, als auch des Weiteren die zur eigentlichen
Charakteristik des reichen Landes erforderlichen Einzelheiten
Fennen und die Modifikationen, welche durch
sie
hie und da
in
seinen bisherigen Auffassungen bedingt werden, würdigen
zu
lernen.
Sollte er indeß diese freundliche Einladung nicht anneh
men,
so
darf Carus nichts desto weniger darauf rechnen, unS
Zeitschrift für Phrenologie Bd, II. Heft t.
7
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
s» Atlas der Ermioftopie von Carus.
durch die Fortsetzung seiner Umrisse gern gesehene thatsächlichc
Beiträge zu unsern phrenologischen Zwecken zu liefern und
möchten wir dann nur wünschen, daß eineSthcilS in den Ta
bellen , welche die Messungen der Höhen und Breiten dcS Vor
derhaupts, Mittelhaupts und Hinterhaupt in Zahlen enthalte»,
genau die Punkte angegeben würden, von welchen und bis zu
welchen diese genommen, anderntheils , daß noch mehrere Punkte
zu solchen Messungen benutzt würden , z. B. von Ohr zu Ohr,
von Schläfe zu Schläfe, vom Ohr zu Schläfe, von dn Mitte
des einen Seitcnwandbeiiis zum andern, damit sich durch die
Zahlen ein möglichst vollständiges Bild der gesammten Ent
wicklung des Gehirnes bei den einzelnen Individuen zusam
menstellen ließe.
Gern sähen wir auch ein Blatt dem treuen Abbilde von
Carus eigner Kvpfcntwicklung gewidmet. Eine wahrhaft
phrcnologische Beleuchtung derselben würde ebensowohl durch
den Nachweis einrr bedeutenden und harmonischen Entfaltung
der Verstandeskräfte über die Vielseitigkeit deS wissentschaftli-
chen Strcbcnö des Herrn Verfassers belehrenden Aufschluß ge
ben, als
sie
den Grund der Mißachtung GallS in den eignen
Gefühlen desselben näher nachzuweisen im Stande sein dürfte.
— Wie lebendig die Wichtigkeit einer solchen Darlegung des
Geistigen im Leiblichen für wissenschaftliche Erkennmiß auch
von Carus gefühlt wird, geht aus seiner Bemerkung zu der
Darstellung von Napoleons Todtenmaske hervor, zu deren Er
gänzung die Phrenologen Frankreichs bei der kürzlich vorhan
denen günstigen Gelegenheit wohl hätten Sorge tragen mö
gen. „Es
ist
im höchsten Grade
zu
beklagen", heißt es, „wenn
von Köpfen geistig
so
ausgezeichneter Individuen
,
wie von dem
eines Napoleon, keine vollständige Form der Wissenschaft auf
bewahrt ist!
— Hoffentlich kommt bald die Zeit, wo man es
nicht mehr für Entweihung hält, für solche Zwecke die Grö
ber ausgezeichneter Menschen zu eröffnen und von ihren Schä'
deln genaue Abformungen zu entnehmen!
— Wenn es wahr
ist: „daß das eigentlichste Studium des Menschen der Mensch
ist",
so
muß es auch als wahrhaft verdienstlich erkannt werden,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Pbrenologifche Analvse des Charakters des Hrn. Dr. Juft. «erner. SV
dieses Studium in seinen interessantesten Parthieen, wohin un
zweifelhaft die Symbolik deö Geistigen im Leiblichen gehört,
auf keine Weise zu hindern , sondern vielmehr kräftigst zu för
dern."
Wir sehen mit Erwartung Carus fernerem Streben zur
Förderung desselben entgegen, in dem Bewußtsein, daß jeder
wahre Fortschritt seinerseits ihn um eben so viel der Phreno
logie näher bringen wird.
Phrenologische Analyse des Charakters
des Herrn Vr. Juftinus Kerner, von
Michael Castle, Ale«, »r
besprochen von
Gustav v. Struve.
Äöenn wir diese Charakter-Schilderung mit allen denjenigen
vergleichen, welche sich des Beistandes der Phrenologie nicht
bedienen, so müssen wir eine Reihe auffallender Verschiedenhei
ten bemerken. Wer einen Charakter schildern will, ohne Phre-
nolog zu sein, bedarf eines langjährigen, vielseitigen und ver
trauten Verkehrs mit demselben, um auch nur einiges leisten
zu können. Der Phrenolog gibt sein Urthcil ab, nachdem er
nur etwa eine Stunde hindurch Beobachtungen angestellt hat.
Der Nichtphrenologe beurtheilt einen Charakter, allein er die«
tet selten zu gleicher Zeit den Stoff zur Würdigung seiner Bc-
urtheilung. Der Phrenolog beginnt damit, Thatsachen festzu
stellen: erst nachdem er sämmtliche phrenvlogische Organe, daS
t) Mit einem Briefe des Hrn. vr. Kern er über das Werk an
den Verfasser und einem Borwort von Dr. Gustav Scheve. Mit
«xrner'S Bildnis. Heidelberg 18«. XXVI. u. 74 S.
7*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I«» Phrenologische Analyse des Charakters des Hrn. vr. Jost. Aerner.
Temperament, Alter, Gesundheitsvcrhältnisse und die sonstigen
tbatsächlichen Voraussetzungen seines Urtheils festgestellt bat
schreitet er zu diesem. In solcher Weise gibt er selbst die Mit
tel an die Hand, sein Urtheil zu berichtigen. Jedermann, der
die erforderlichen Kenntnisse besitzt, kann untersnchen 1) ob die
Grundlagen deS phrciiologischen UrtheilS genau angegeben sind,
und 2) ob die daraus abgeleitete» Schlußfolgerungen ihre Rich
tigkeit haben. Die nicht phrenologischen Charakter-Schilderun
gen lassen sich auf Gründe nicht ein,
sie
entscheiden, aber
sie
tbeilcn daS Material nicht mit, auf welches
sie
ihre Entschei
dung stützen. Von einer wissenschaftlichen Begründung irgend
eines Urthrils kann daher bei ihnen nicht die Rede sein. Da
bei tritt noch ein sehr großer Ucbelstaud ein: die Worte, deren
sich der Nichtphrenologe bei seinen Charakter
-
Schilderungen be
dient haben keine feste Bedeutung. Es thäte noch, daß man
jedesmal zuvörderst sich darüber verlässigte, ob derselbe ein Kant
ianer, Schcllingianer, Hegelianer oder welcher sonstige
— ianer
sei, und dann die Terminologie des Meisters studirte. Außer
dem
ist
man sicher, die Worte nicht
in
dem ihnen beigelegten
Sinne aufzufassen. Ist man übrigens auch mit der Termino
logie deS Charakter-Schilderers vertraut,
so
ist
damit noch
nicht viel gewonnen, denn
sie
paßt wohl znm Systeme deS
Philosophen, allein nicht zum Leben. Was der Philosoph für
Grundkräfte des Seelenlebens ausgibt, sind keine solchen, son
dern entweder Abstraktionen '), oder Gradationen'), oder Re
sultate') zusammenwirkender Grundkräfte. Die eigentlichen
GrundkrSfte, die Elemente des Seelenlebens hat erst die Phre
nologie zu Tage gefördert. Daher kömmt es denn, daß
in
der
Regel gerade die Philosophen der alten Schule die schlechtesten
Menschenkenner und Menschenbeurtheiler waren, und nur die
jenigen Nichtphrenologen
in
dieser Rücksicht etwas geleistet
ha
ben
,
welche durchaus keinem philosophischen Systeme anhiengen,
1)
Z.
B. Denkvermögen, Erkenntnißvermögen
,
DarftellungsVN>
mögen, Empfindungsvermögen, Begebrungsvermögen u.
s.
w.
2) Z. B. Auffassungsgabe, GedSchtniß, Thayraft u.
s.
w.
S)
Z.
B, Willenskraft, Vernunft, Urtheilökraft u.
s.
w.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Phrenologische Snalpse des Charakters des Hrn. vr. Juft. Kerner.
ihrem gesunden Menschenverstände und richtige» Takte, ihrer
Beobachtungsgabe und Erfahrung vertrauten und daher auf
rein empirische Weise zu Werke ginge».
Es
ist
dieses der schlagendste Beweis von der Verkehrtheit
der alten Seeleiilehre. Weit entfernt, uns die praktische Men
schenkenntnis) zu erleichtern; führt
sie
nur
zu
Verwirrung und
Mißverstand. Die SperialitSten
,
welche der tüchtige, aber
unwissenschaftliche Beobachter
zu
geben vermag, find allerdings
weit interessanter als die Allgemeinheiten des Schulphilosophen,
allein
sie
befriedigen den gründlichen Forscher, den Mann, wel
cher mit dem Urtheil zugleich nach den Entscheidmigsgründen
fragt, keineswegs. Erst durch die Phrenologie wurde dieMen-
schenkenntniß zur Wissenschaft erhoben, und die vorliegende
Schrift veranschaulicht uns dieses
in
geistreicher Weise, indem
sie zeigt, was diese Wissenschaft
in
ihrer Anwendung auf einen
Charakter zu leisten vermag, dessen Tiefen dem größten Men
schenkenner ohne das Licht der Phrenologie unerforschlich bleiben
würden.
Die Schrift selbst beginnt nach einem Vorworte des Hrn.
Hr. G. Scheve und einer Vorrede des Hrn. Verfassers mit
einleitenden Bemerkungen über die Hauptgrundsätze der Phre
nologie, welche den Uneingeweihten einführen
in
das Gebiet
dieser Wissenschaft. In einen,
zweiten Abschnitt folgt sodann
die Beschreibung der Organe des Hrn. l)r. Kern er mit kur
zen, sehr zweckmäßig gefaßten Erläuterungen über die Bedeu
tung der verschiedenen phrenolvgischen Organ-Bezeichnungen.
Auf diese Grundlage wird die Analyse des Charakters des
Hrn. vr. Kern er gestützt und
in
vier Abschnitten dessen Kna
benalter
,
beginnendes Mannesaltcr
,
mittlere Lebensperiode und
die Zeit nach dieser besprochen. Die Gegner der Phrenologie
haben oft behauptet, auch ohne die Hülfe dieser Wissenschaft ver
möge der Menschenkenner durch physiognomische und andere
Andeutungen geleitet, Charakterschilderungen zu geben, welche
den phrenologischcn an Wahrheit und Eindringlichkeit gleich
kämen. Wir fordern hiemit alle diese Herren Gegner auf,
ei
nen Versuch mit irgend einem bekannten Charakter zu machen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
102 Phrenologische Analyse des Charakters de« Hrn. vr. Just. An»».
Wir wollen sehen, ob ihre Arbeit sich mit derjenigen des Hrn.
vr. Castle werde vergleichen lassen, waS die Zurückfübrung
des Charakters auf seine Grundbestandtheile , seine Darlegung
in den verschiedenen Perioden des Lebens, die Schärfe des Ur»
-Heils, die Genauigkeit der Darstellung, das Eingehen in alle
Einzelnheiten des Seelenlebens, und vor allen Dingen die
Wahrheit derselben betrifft. Die Arbeit des Hrn. Verfassers
schließt mit phrenvlogischcn und allgemeinen philosophischen Be
trachtungen über die vorstehende Analyse, welche gleichfalls mit
Interesse werden gelesen werden.
DaS Werkchen bringt in dem Vorworte des Hrn. 0r.
Scheve und dem Briefe des Hrn. Dr. Justinus Kerner
seine Kritik gleich mit. Ich wüßte nichts erhebliches hinzuzu
fügen. Ich schließe daher mit der Bemerkung, daß dasselbe Sr.
Erlaucht dem Hrn. Grafen Alfred von Neipperg gewidmet
ist, aus welcher Widmung wohl geschlossen werden darf, daß
derfelbe ein regeS Interesse an der Phrenologie überhaupt und
den Forschungen des Hrn. vr. Castle insbesondere nimmt.
Zusatzvonvr. Schede. — Mit der Erlaubnis der verehrt. Red
füge ich hier in Bezug auf die besprochene Schrift diese wenigen Worte
bei. Wie zu erwarten stand, hat das Werkchen die Aufmerksamkeit
des größeren Publikums auf sich gezogen und
ist
bereits in mehreren
Blättern besprochen worden. Dabei hat aber das Lorwort, das ich z»
der Schrift gegeben habe,
in
einem Punkte einige Anfechtungen ersah»
ren. Man hat eS einen Jrrthum genannt, daß ich gewisse Ansichten
vr. Castle
'S
als kommunistische bezeichne. ES
ist
hier nicht der Ort
mich desfalls zu rechtfertigen Ich bemerke nur, daß vr. Castle mir
ausdrückliche Erlaubniß gab, jene Ansichten zu bekämpfen. Ich glaub»
te
,
dies etwas ausführlicher thun zu müssen, nicht nur, damit das
die Phrenologie nicht kennende Publikum diese dem Communistrn gou»
rier huldigenden Ideen nicht für phrenologische Ideen nehmen, sovdcr»
auch damit Castle selbst von diesen Ansichten vielleicht zurückkommen
möchte, die bei allen seinen späteren phrenologischen Werken der Pbre»
nolcgie gewiß nur schaden konnten, und dies um
so
mehr,
je
ver
dienstlicher die Leistungen Castle 'S an sich sind. Daß ich hierbei po»
allen, die Fourier nicht, und den CommuniSmus nur aus seinem
so
niederen Austreten
in
der Schweiz kennen, miKverstanden und ge»
tadelt werden würde, konnte ich voraussehen. Allein meinen Zweck:
zu verhüten, daß die fraglichen Ansichten
C
a
st
l
e
'S
nicht als phrenolo»
gische gelten möchten, habe ich erreicht — Castle hat eben eine
phrenologische Analyse des Charakters von Strauß beendigt: Ler»
»er und Strauß, ein interessanter Gegensatz!
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Setttralarchiv für die gcsammtc Staatsarzneikunde. tVS
IX.
Centralarchiv für die gesammte Staats,
arzneikunde. Herausgegeben von I.
B. Friedreich i),
angezeigt von
vr. Gustav Scheve.
Staats - und Rechtswissenschaft werden mehr und mehr leben
dige, echt praktische Wissenschaften, mit dem Wahlspruche : Ku-
m»ni nil » me »lienum siulo. Man vergleiche die heutige
Staats- und Rechtswissenschaft in dieser Hinsicht mit der vor
hundert Jahren? Und doch
ist
bei weitem das Meiste noch zu
thun übrig. Ein Sprößling der neueren Zeit ist
unter Anderem
die gerichtliche Medicin. DaS „Centralarchiv"
,
das erste seiner
Art, umfaßt übrigens außer der gerichtlichen Mediein die Me-
dicinalpolizei, daS Hebammenwesen, Apothekerwesen, gerichtliche
und sanitätspolizeiliche Bcterinärwcsen
,
Militärmedicinalwcsen
u.
f.
w. Der Name Staatsarzneikunde, allzu beschränkt, scheint
nicht ganz gut gewählt: wenigstens etwas allgemeiner wäre
Staatsheilkunde. Das „Centralarchiv" gibt vollständige Aus
züge aller
in
die genannten Fächer einschlagenden von nun
an erscheinenden Schriften und das erste Heft enthält 15, sol
cher Auszüge des verschiedensten Inhalts. Die Staatöheilkunde
hat mit der Phrenologie die Vielseitigkeit der Beziehungen ge
mein, was ihr nur als Lob gelten kann. Je vielseitiger der
Standpunkt ist, von dem aus wir den Menschen betrachten,
desto menschlicher
ist
er. Wir wollen hier nur einen Auszug,
den siebenten (aus einer Schrift von Diez) ins Auge fassen:
„Ueber die Beziehungen zwischen psychischer Krankheit und Ver
brechen." Hier die Hauptgedanken:
t)
Erster Jahrgang «844. Erstes Heft. RegenSburg. gr. 8. VIII.
und 239 S.)
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Centralarchiv für die gesammte Stsatsarzneikunde.
Wahnsinn und Verbrechen sind Früchte eines Stammes,
verschiedene Aeußerungsarten der gleichen inneren Grundstörung.
Wo das ursprüngliche Ebenmaß der geistigen, gemächlichen und
moralischen Kräfte des Menschen in Disharmonie und Verwir
rung sich gelöst hat, da erwachen alle die schlummernden bösen
Triebe der menschlichen Natur. Hat nun die Abnormität mehr
die inner« Vorgänge des Seelenlebens, Erkennen, Empfinden
und Denken ergriffen, so nennen wir den Zustand Seclenstö-
rung, psychische, moralische Krankheit; haftet
sie
aber mehr in
der äußeren Form und Darstellungsweise des Seelenlebens, in
den Handlungen, so
nennen wir den Zustand Laster und
Verbrechen, psychische, moralische Häßlichkeit. Daher können
zwar Geisteskrankheit und Verbrechen als zwei getrennte und
verschiedene Objecte angesehen werden, dabei
ist
aber ihre ur
sprüngliche Verwandtschaft und daß
sie
nur verschiedene Aeuße
rungsarten der gleichen Grundstörung sind, nur zu oft ganz
übersehen oder falsch und einseitig aufgefaßt worden. — Aber
auch die entfernten Ursachen für beide Zustände sind ziemlich
die gleichen und zwar folgende:
1)
Nicht die auf der tiefsten
Stufe der intellektuellen Ausbildung stehende Classe der Acker
bautreibenden, sondern die Klasse der Arbeiter
in
großen Städ
ten und die Bewohner der Fabrikbezirke, liefern verhältnismä
ßig die zahlreichsten Opfer
in
die Irrenhäuser und Strafanstal
ten
;
unter Fabrikarbeitern
ist
Wahnsinn und Perbrechen gleich
häusig. Auf einer höhern Stufe der geistigen Cultur nimmt
Verbrechen und Wahnsinn
in
gleichem Maße ab.
2)
Unter
den Geschlechtern liefert das männliche im Allgemeinen sowohl
mehr Verbrecher, als mehr Wahnsinnige.
3)
Unverhcirathete
beiderlei Geschlechts werden häusiger Verbrecher und häusiger
wahnsinnig
,
als Perheirathete.
4)
Nicht
in
allen Lebensalter»
kommen Wahnsinn und Verbrechen gleichmäßig häusig vor. DaS
Kindesalter
ist
vom Wahnsinn wie vom Verbrechen ziemlich
frei, bei zunehmendem Alter vermehren sich beide bis zu einem
gewissen Culminationspunkte und nehmen von diesem aus gegen
das höhere Alter wieder ab.
S)
Auch die Jahreszeit hat einen
Einfluß. Die meisten Anfälle von Wahnsinn ereignen sich
,'»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
den Sommermonaten, zu welcher Zeit auch die meisten Ver
brechen an Personen begangen werden. Die häufigeren Ver
brechen an Eigenthum im Winter haben eine andere besondere
Ursache. 6) Die ^erbliche Fortpflanzung von den Eltern auf
die Kinder scheint das Verbrechen mit den Seclenkrankheiten
gemein zu haben. 7) Gewisse abnorme Körperzustände müssen
gleichmäßig als Anlage zu gewissen verbrecherischen Neigungen
und zu Seelenkrankheiten disponirend angeschen werden. In
der Schwangerschaft z. B. entwickeln sich ebenso wohl Seelen-
ftörungen, als häufig eine intellektuelle und moralische Ver
schlechterung. Achnliches gilt von der Epilepsie und von ge
wissen organischen Krankheiten des Herzens. Hierher gehört
besonders auch eine heftige leidenschaftliche Aufregung. Man
hat mit Recht alle Seelenstörungen in gewissem Sinne aus den
Leidenschaften abgeleitet, die wir ebenso als die Quelle fast al
ler Verbrechen ansehen müssen.
— Auch selbst die Mittel zur
Heilung beider fraglicher Zustände sind nahe verwandt. Die
Mittel, welche man in den Pönitentiaranstalten zur Besserung,
zur moralischen Heilung der Verbrecher vorzugsweise anwen
det, — Jsolirung, Gewöhnung an eine strenge Regelmäßigkeit
des Betragens durch genaue Handhabung einer angemessenen
Hausordnung, Gewöhnung an Arbeit, religiöse und moralische
Belehrung, — sind auch die wirksamsten bei Behandlung der
Geisteskranken. Die Aufgabe nun, einem Manschen die Ver
nunft wieder zu geben , einen Wahnsinnigen zu heilen ,
ist
groß
und schön, aber nicht minder groß und schön
ist
jene, einen
moralisch Gesunkenen wieder aufzurichten und der Gemeinschaft
der Rechtschaffenen wieder zurückzugeben. Auch vom bürgerli
chen Standpunkte aus
ist
die Besserung eines Verbrechers ein
Vielfacher Gewinn, da jeder Verbrecher vermöge der Gefahr
für Leben und Eigenthum, welche sein Daseyn erzeugt, und
der weitern Gefahr der Verführung Anderer zu gleichem Le
benswandel ein großes Uebel für die bürgerliche Gesellschaft ist.
Der Verf. kennt die Phrenologie nicht. ES
ist
ebenso
in
teressant als genugthuend für den Phrenologen
,
zu sehen
,
daß
überall
in
der Natur
-
und der Rechtswissenschaft die Ideen sich
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Centralarch« fiir die grsammte StaatSmczneikum«.
unbewußt phrenologisch gestalten, daß die genauere menschliche
Körper- und Seelenerforschung von allen Seiten her zur Phre
nologie wie zu ihrem Ziele heranschreitet, und daß jene Wissen
schaften nur in dem Maße, als
sie
ihrem Ziele noch fern stehen,
unbegründet und lückenhaft sind.
X.
MiScellen.
Altmodische und neumodische Ketzermacherei.
An früheren Zeiten, alS viel Gewicht auf den Glauben und
insbesondere auf die
s.
g.
Rechtgläubigkeit gelegt wurde, da
wurden alle Entdecker und Verbreiter neuer Wahrheiten von
den Pedanten und Kleingeistern ihrer Zeit mit dm Bannwör
tern der Ketzerei, der UnglSubigkcit, der IlnrechtglSubigkeit u.
f.
w. angeschwärzt. Jetzt, da diese Anschuldigungen nicht mehr
sehr gefürchtet werden, da Mangel an Glauben kein
so
gro
ßer Schimpf
ist
,
als Mangel an Kenntnis)
,
und da die mo
dische Höflichkeit es zum Gesetze macht, den Tadel und die
Verkleinerung eines Gegners etwas zu versilbern, jetzt
ist
man
auf die Wort5 „Dilettantismus" und „Unwissenschaftlichkeit"
verfallen. Diese dienen trefflich
zu
den Zwecken der Verkleine
rung eines Gegners nach den heutigen Begriffen:
1)
sie
sind
nicht
so
unhöflich, daß man von der Seite des Anstandcs
et
was dagegen einwenden könnte,
2)
sie
enthalten aber doch den
allerschlimmsten Vorwurf, den man einem Manne der Wissen»
schaft machen kann, denn
sie
verweisen dessen Bestrebungen auS
der Gelehrtenstube
in
die Kinderstube, auS dem Bereiche ge-
diegenen Ernstes
in
dasjenige tändelnder Unterhaltung.
Die Ketzermacherei treibt ihr Spiel jetzt, wie früher,
sie
wechselt nur ihre Waffen und ihre Formen. Der Zerftörungs-
trieb
in
Verbindung mit gekränkter Belfallsliebe, verletztem Selbst
gefühl und gefährdetem Erwerbtrieb oder mit anderen Worte»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen.
Verfolgungssucht und Brodneid sind jetzt thätig, wie im Mit
telalter. Man hüllt die niederen Gesinnungen und Triebe nur
jetzt in den Mantel wissenschaftlicher Worte, wie früher in die
Gewänder christlichen Glaubens.
Ich werde alle Gegner der Phrenologie, welche es nicht
vermögen, deren Vertheidigern Jrrchümer nachzuweisen und
welche
sie
dennoch mit den Prädicaten des „Dilettantismus"
und der „Unwisscnschaftlichkeit" u.
s.
w. beehren, als solche
neumodische Ketzermacher betrachten. Sollte sich deren Zahl
mehren,
so
werde
ich
deren Namen oder insofern
sie
anonym
schreiben und mündlich verleumden, deren Personalbeschreibung
unter der Rubrik: „Neumodische Keßermacher" dem Publikum
mittheilen.
G. v. Strnve.
Die Herren Geh. R. Tiedemann und Professor
von Re
i
ch
l
i
n
-
M el
d
e
gg in ihrem Ver
hältnis? zur Phrenologie.
Ein Jahr
ist
nunmehr verflossen, seit wir unsere Leser
mit der Art und Weise bekannt machten,
in
welcher die beiden
genannten akademischen Lehrer ihre Zuhörer von demjenigen
unterhalten, was
sie
Phrenologie zu nennen belieben. Seit
dieser Zeit haben
sie
sich öffentlich
,
und namentlich einem phre-
nologisch gebildeten Publicum gegenüber nicht vernebmen lassen.
Dagegen haben
sie
fortgefahren,
in
ihren Kollegien ihren Zu
hörern, von denen
sie
freilich keine Berichtigung und keinen
Widerspruch zu erwarten hatten
,
durchaus irrige Vorstellungen
von der Phrenologie beizubringen. Hr. Professor von
R
e
i
ch-
lin-Meldegg versuchte sogar ein Kollegium über,
d.
h.
ge
gen die Phrenologie diesen Winter-Semester zu Stande zu
bringen. Die Studirenden hatten jedoch genug gesunden Men
schenverstand, einzusehen, daß man ebensowenig von einem An-
livhrenologen die Phrenologie, als von einem Antichristen daS
Ehristenthum richtig vorgetragen zu hören erwarten könne. Es
fände« sich daher keine Zuhörer zu einer
so
sonderbaren Vor
lesung. Hr. Geh. R. Tiedemann machte einen andern Vex
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I«» Niscellen.
such, vor einem günstig gestimmten kleinen Cirkcl seinen Vor-
urcheilen gegen die Phrenologie freien Lauf zu geben. Er ließ
sich in eine aus jünger« Medieinern bestehende Gesellschaft am
nehmen, welche jede Woche einmal sich zu wissenschaftliche»
Zwecken im badischen Hofe zu Heidelberg versammelt , und hie?
hat er, als die Reihe an ihn kam, einen Vortrag zu halten,
zu seinem Gegenstande die Phrenologie gewählt. Wir wollen
gewiß den großen Verdiensten des allgemein geachteten und ge
schätzten Hrn. Geh. Raths Tiedeinann in keiner Weise z»
nahe treten, so wenig als dem Wissen des Hrn. Professor von
Reichlin-Meldegg. Allein was speciell die Phrenologie
betrifft, so können wir unsere Leser versichern, wie sie auch
schon aus dem betreffenden Aufsatz im ersten Hefte Nr. V. und
waS Hrn. Geh. R. Tiedemann betrifft, auch aus dem zwei
ten Hefte Nr. XII. dieser Zeitschrift entnommen haben werde»,
daß beide Herren keine furchtbaren Gegner der Phrenologie
sind. Wenn
sie
es wären,
so
würden sie es wahrscheinlich wa
gen, auch vor einem andern, als einem künstlich ausgewählten
Publicum
,
ihrem Antagonismus gegen unsere Wissenschaft Raum
zu geben. Diese innerhalb vier Mauern gehaltene Opposition
ist
eine unmuthige, und eben daher eine bedeutungslose. Mit
weit mehr Kraft und Entschiedenheit tritt
l^elut
in
seiner, „Kejet «le l'«rA»no!oAie pkrenolo-
Siljue" genannten Schrift
auf. Unser Raum erlaubt uns nicht, schon
in
diesem Hefte
das genannte Werk
so
ausführlich zu besprechen, als es de»
sprechen zu werden verdient. 377 Seiten,
so
viele zählt Le-
lut'S Buch, können nicht ganz kurz abgethan werden. Bor-
läusig bemerken wir nur, daß uns das Erscheinen dieses Werks
insofern Freude gemacht hat, als es klar zu Tage bringen wird,
daß eine tüchtige Gelehrsamkeit, ein anziehender Styl, eine
durch zahlreiche Druckschriften bewährte Autorschaft, eine lang«
jährige ärztliche Praxis und eine seltene Gabe des Witzes vor
großen Jrrthümern nicht schützen, wenn man sich vorgefaßten
aprioristischen Ansichten ergiebt, und, statt die Natur zu beobach'
ten sich nur bemüht, jene vorgefaßten Meinungen der Natur
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miseellen. I»»
zum Trotze zu rechtfertigen, und die entgegengesetzten zu ver
spotten und lächerlich zu machen.
Vortrag deö Hrn. Major von Prittwiy an die Hu
manitätsgesellschaft zu Ulm, über den jetzigen
Stand und die Zukunft der Phrenologie.
In einer der jüngsten Sitzungen der s. g. HumanitStsge-
sellschaft zu Ulm hielt der Hr. Major und Festungsbau-Director
von Prittwitz, ein eifriger und geistreicher Phrenologe, einen
sehr interessanten Bortrag über den jetzigen Stand und die Zu
kunft der Phrenologie. Durch die Gefälligkeit desselben sind
wir in den Stand gesetzt worden, Kenntnis) von dessen Inhalt
zu nehmen, und davon hier einige Mittheilungen zu machen.
Der Vortrag beginnt mit einer geschichtlichen Einleitung, be
spricht die vier phrenologischen Hauptsätze, giebt einige Mit
tbeilungen über das Verhältnis der Phrenologie zum Magne
tismus, über die kranioskopischen Ansichten des Or. CaruS
und zeigt sodann die Bedeutsamkeit derselben in ihrer Anwen
dung auf die Lebensverhältnisse des Menschen. Sehr beher-
zigenswerth sind namentlich die Ausführungen, welche Hr. v.
Prittwitz über die Verschiedenheit der angeborenen intellek
tuellen und moralischen Fähigkeiten, über Erziehung, Willens
freiheit, ZurechnungsfShigkeit, die Härte und die Naturwidrig
keit unsers Strafrechts, die Einrichtung unserer Strafanstalten
und das Princip einer naturgemäßen Strafgesetzgebung giebt.
Allein insofern die Mitglieder der Ulmcr HumanitStsgesellschaft
nicht auf einer höheren Stufe der Humanität stehen, als die
Mitglieder der meisten deutschen Gesellschaften aller Art, so
ist
sehr zu befürchten, daß
sie
Mühe hatten, ihrem Vortrag -Er
statte?
in
seinen Ausführungen zn folgen. Wir hoffen
,
Hr. v.
Prittwitz werde sich jedenfalls die Mühe nicht verdrießen
lasse», durch wiederholte Vorträge sein Publicum zu belehren,
es zum Selbststudium anzuregen, und
so
nach und nach bei
demselben die ursprünglich deutsche Wissenschaft der Phrenologie
dauernd einzuführen. Er würde sich dadurch ein wahres Ver
dienst um die Humanität erwerben.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
R10
Einfluß des Gemüths auf das Fieber.
Jntcrmittirende Fieber werden bisweilen durch geistizc
Eindrücke entfernt: der Prinz von Sachsen-Weimar litt an
einem täglich um Mittag wiederkehrenden Fieber, welches kei
ner Behandlung weichen wollte. Hufeland, sein Arzt, rich
tete seine Wanduhr um 2 Stunden voraus und der überglück'
liche Patient, welcher sich geheilt glaubte, wurde es in Wirk
lichkeit. Zauber und geheime Heilmittel haben sich nicht durch
aus unwirksam bewiesen. Die Furcht vor einem Sturm hat
einen Fieberanfall aufgehalten und ein Freund von mir genaß
im Augenblick, da er hörte, sein Schiff brenne. Stocks er
wähnt, daß Krampfanfälle oft aufhörten, wenn Patienten so
daß
sie
es hören konnten, ein Aderlaß verordnet wurde. Pli-
nius erzählt von einem Hauptmann
,
welcher durch eine
Schlacht geheilt wurde und Joseph Frank von einem Sol«
baten, welchen der Schrecken über eine Schlacht krank und der
über eine andere wieder gesund machte.
Ein Anfall hat stattgefunden, wenn der Patient glaub«
die gewöhnliche Stunde
sei
schon gekommen. So erzählt Ri-
veriuS den Fall eines Mannes, welcher ausritt und ei«
Kirchenuhr eine Stunde mehr schlagen hörte, als es wirklich
war, worauf sein Fieber sofort zurückkam.
Diese Beispiele der augenblicklichen Heilung des Fiebers
durch Gemüths
-
Eindrücke bieten eine treffliche Antwort gegen
diejenigen, welche behaupten; bei dem Wahnsinn finde keine
organische Störung statt, indem die Heilung bisweilen scl>r
plötzlich eintrete, welches nicht statt finden könne, wenn der
Wahnsinn wirklich eine körperliche Krankheit wäre. Gewiß
wird Niemand läugnen, daß das Fieber seinen Grund
in
den
Organen des Körpers habe.
Schädel-Abgüße .verschiedener Racen, welche
Hr. Dumoutier nach Frankreich brachte.
Hr. Dumoutier, ein sehr geschickter Phrenologe befand
sich auf der KriegSfchaluppe Aftrolabe, welche eine dreWrigl
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Entdeckungsreise in dem stillen Ozean, in der Südsee und dm
asiatischen Meeren machte. Er hatte den ausdrücklichen Auf
trag von der Regierung, genaue Gvpsabgüße von den Köpfen
der verschiedenen Racen und Spielarten der Menschen zu ma
chen, welche die mannigfaltigen Plätze bewohnen, die
sie
be
suchen möchten; diese Befehle wurden genau vollzogen. Die
Abgüße, welche er zurück brachte, wurden zu Belehrung der
Freunde der Naturgeschichte
in
dem Cabinete der vergleichenden
Anatomie im ^»>-6in ^es plante» niedergelegt. In dem Be
richte, welchen Hr. Arago und andere Commissaire der fran
zösischen Akademie über die wissenschaftlichen Resultate der Reise
des Astrolabc und der Belee an die französische Akademie rich
teten, werden die Arbeiten des Hrn. Dumoutier
in
folgenden
Ausdrücken besprochen: „Ein anderer großer Vortheil, welchen
diese Erpedition besaß, bestand darin, daß
sie
die Mitwirkung
des Hrn. Dumoutier als HülfSarzt zu gewinnen wußte,
welcher als wissenschaftlicher Phrenologe und wegen seiner Fer
tigkeit, Gvpsabgüße zu nehmen, wohl bekannt ist. Eines der
interessantesten und wichtigsten Resultate dieser Erpedition, auf
welches wir die Aufmerksamkeit der Akademie hauptsächlich zu
richten wünschen,
ist
die reiche Sammlung von Schädeln und
Gvpsabgüßen, welche nach der Natur von den Mcnschenracen
der verschiedenen Bildungsstufen gefertigt wurden. Diese werth
volle Sammlung verdanken wir ausschließlich der Geschicklich
keit und der Ausdauer des Hrn. Dumoutier."
Bis zu dieser Zeit hatten neuere Seefahrer dem bezeich
neten Theil ihres Berufs
,
die Geschichte des Menschenge>
schlechtes
in
den verschiedenen Racen und Spielarten, welche
die Inseln der Südsee von dem Pcitagonier zu dem Walacen
und Chinesen bewohnen fast gänzlich vernachläßigt. Seit den
Reisen des Capitains Cook
ist
alles, waS wir wissen, von
Beschreibungen oder Skizzen hergenommen, welche selten colo-
rirt und noch seltener
in
Lebensgröße gegeben waren. Dieje
nigen Abbildungen oder Gvpsabgüsse, welche heimgebracht wur
den, haben oft mehr die Geschicklichkeit des Künstlers an den
Tag gelegt, als irgend eine genaue Kenntniß über daS Ori
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miöttllen.
ginal selbst verbreitet. Hr. Dumoutier hat seine Gvpsabgüne
gebildet,
sie
enthalten ein oder zwei Individuen jeder Race bis
weilen von einem und bisweilen vom andern Geschlechte. Sie
sind nach der Natur colorirt. Hierzu gehört nicht bloS große
künstlerische Fertigkeit, sondern auch viel Tact und Ausdauer,
um die Eingebornen, alle mehr oder weniger Wilde, z» bestim
men
,
ihm
zn
erlauben
,
ihre Köpfe oder ihr Haar zu berühren
da dieses von ihnen als sehr irreligiös betrachtet wird. Wenn
sie
überredet wurden, eö sich gefallen zu lassen, erlauben sie
nicht immer, daß der GypS auf ihrem Gesichte trockne;
so
wurde die Operation nicht immer vollständig. Viele der Wil
den zerbrechen die Form, bevor
sie
fest wurde. Ungeachtet al
ler dieser Schwierigkeiten brachte Hr. Dumoutier 51 Äoxf-
abgüsse nach Hause. Vier von den Gambia Inseln sDank
den französischen Missionarien)
2
von den Sandwichs-Inseln,
mehrere von Neuholland und Neuseeland, zwei Masken sind
nach Köpfen
i»
Bildhauerarbeit, welche die Eingebornen von
Neuseeland gemacht hatten, modellirt. Die ganze Sammlung
umfaßt Kopfsbgiisse von fast allen Inselbewohnern der Südsee.
Unglücklicherweise ging dem Hrn. Dumoutier vor dem Ende
der Reise der Gyps aus.
Außer diesen Kopfabgüsscn vernachläßigte die Erpeditiou
nicht sich Skelette oder wenigstens Schädel der verschiedenen
Raren, mehr alö 50 an der Zahl zu verschaffen; auch in die«
sex Rücksicht fanden
sie
in
den religiösen Ansichten der Völker«
schaften Hindernisse; einer der Eingebornen eines sehr wilde»
Stammes der Malaien, von welchem Hr. Dumoutier sich
einen Schädel ausbat, und ihm dafür Silber anbot, erklärte
sich bereit, sofort einen Feind für ihn zu köpfen, und ihm den
Schädel zu übergeben, allein er wollte ihm nicht erlauben die
Gebeine zu berühren
,
welche
in
einem Grabmahle ruhten. Aebn-
liche Thatsachen kamen bei den Eingebornen der Inseln Viti vor.
Der Bericht schließt mit der Bemerkung, daß diese Ma
terialien wesentlich dazu beitragen würden
,
das Cerebralsystem
von Gall zu bestätigen,
zu
berichtigen oder zu beseitigen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScelltn,
Fortschritte der Phrenologie').
I. Die Fortschritte , welche die Phrenologie zu allgemeiner
Anerkennung macht, werden in sehr bezeichnender und befriedi
gender Weise dadurch angedeutet, daß wir in populären Schrif
ten des Tages phrenologische Beschreibungen merkwürdiger
Männer oder Menschenklassen finden. In dem Morning Chro-
nicle vom 2. Juni 1843 l. I. beschreibt der Correspondent^
der sich mit den Worten unterzeichnet: „einer, der hinter dem
Pfluge herging," den berühmten vr. Pusev in folgender Weise:
„Ich erinnere mich nicht, jemals einen Kopf gesehen zu haben,
welcher in seinen untern Theileii so schwach beschaffen
ist
,
wäh
rend sein Oberkopf
so
voll,
so
hoch,
so
thurmartig ist, als
derjenige des Dr. Pusev. — Dr. Pusev hat keine bemerkens-
werthe Entwickelung der Denkvermögen
,
wie eine phrenologische
Betrachtung desselben beweist, auch konnte
ich
auö seiner gestern
gehörten Rede und
in
seinen literarischen Produkten solche nicht
entdecken. Aber phrenologisch gesprochen sind seine höheren Ge
genden des Gehirns, die Organe der Ehrerbietung, Hoffnung,
des Wunderbaren und der Idealität u.
s.
w. stark entwickelt.
Der Ernst seiner Art
zu
predigen theilt seinen Zuhörern den
Glauben mit, daß sein Gemüth seine Lehren als wahr fühlt
und die stark entwickelten Organe des Wunderbaren und der
Ehrerbietung, welche dem Auge
so
sichtbar sind, wird Niemals
den, der ihn sieht, erlauben, daran
zu
zweifeln, daß er unter
dem Einflüsse dieser Gefühle steht."
II. Ein Correspondent aus Manchester „des non e«„r«r-
mist,^ welcher eine fortlaufende Erzählung der letzten Bewe
gungen
in
den Manufakturdistrikten Englands gegeben, beschreibt
die Versammlung der Abgeordneten am Montag den 15. Au
gust 1843
in
folgender Weise: „der Pbrenologe und der Er^
forfcher menschlicher Charaktere hätte
in
dieser Versammlung
reiches Material zum Nachdenken finden können. Im ganzen
waren die Köpfe, die sich zeigten, gut; es waren viele sehr
schöne Entwickelungen — viele sehr günstige Organisationen
!)
rdrevol. Zoumsl Nr. k.XXVll,
p.
409
Zeitschrift für Phrenologie Bd. U, ßest
«.
S
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellen.
Vorhanden. Die überraschendste Thatfache war die äußerst«
dentliche Enttvickelung besonderer Organe, indem die meisten
der Mannet sich durch eine starke Entwickelung eines oder zweier
Organe auszeichneten. Die Organe des ErkenntnißvermögenS
waren am besten entwickelt. Dann die Organe der moralischen
Gefühle, und die/enigen deS Denkvermögens am wenigsten^
Viele besaßen die Organe des Bekämpfungs- und Zerftörungs-
triebs so wie des ErkcnntNißvcrinögens groß in Verbindung
mit wenig Sorglichkeit und ziemlich viel Wohlwollen Und Fe
stigkeit. Einige, allein vcrhältnißmäßig wenige waren nach ihren
Köpfen zu schließen Männer von ruhigen, festen Entschlüssen
und ernstem Nachdenken.
Einige andere waren junge, freche, lärmende Leute, welche
unter dem leitenden Einflüsse der Beifallsliebe standen. Wenn
wir die Ausnahmsfälle bei Seite setzen, so bildete eine rohe
Thatkraft, ein tiefes Gefühl für scheinbares Unrecht, und ein
Mangel an gehöriger Würdigung der Folgen, die hervorste
chenden Charakterzüge der Versammlung." Welch' Helles Licht
wirft die Phrenologie auf merkwürdige Männer und merkwür
dige Bewegungen , wenn
sie
mit deren Hülfe besprochen werden.
Einfluß des häuslichen LebenS auf die Negers.
Neger
,
welche bei harter Feldarbeit dem Einfluße des
Klimas ausgesetzt sind, behalten von Generation zu Generation
die vollständigen Charakterzüge der Negerform. Wenn
sie
da
gegen im Hause zu Dienstboten erzogen werden,
so
werden
sie
schon bei der ersten Generation der europäischen Form sich be
deutend annähern.
Träume der Geisteskranken.
Es wurde
in
der Irren
-
Anstalt zu Crichton ein regelmäßi
ges Verzeichniß von allen merkwürdigen Träumen
,
Phantasieen
und Visionen gehalten
,
welche einen
so
tiefen Eindruck auf ein
Individuum machten
,
daß
sie
Einfluß auf sein Benehmen hatten
t)
rbrenol. lournsl «r. I>XXVII,
p.
409,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiSkkllen.
welche zu ihrer Zeit irgend eine große Bewegung anregten oder
später mitgetheilt wurde«. Neuerdings wurden einige Patienten
absichtlich beobachtet, welche einen entschiedenen Charakter hat
ten, denen gewöhnliche Gedankenfolgen wohl bekannt sind, und
welche von freien Stücken oder willig ihre Gefühle beschreiben.
Ihr Vertrauen wurde gewonnen und gesichert und die Mitthei
lungen jeder Nacht wurden sorgfältig aufgezeichnet. Dieser Plan
wurde verfolgt Um zu bestimmen, in wie fern der nächtliche
Traum mit dem Wahne des Tags übereinstimme; ob die Er
eignisse des Tages einen ähnlichen Einfluß auf den Geistes
kranken ausüben, wie auf den gesunden und in welcher Aus
dehnung während des Schlafes des somnambulen und schlaf-
wachcnden Zustandes vernünftig und zurechnungsfähig ist. Die
Untersuchung war neu und hat zu ei»er Sammlung höchst in
teressanter und außerordentlicher Thatfachen in Betreff der Ge
setze der Jdeenvctbi'ndung während des Schlafs geführt, welche
hier nicht besprochen werden können. Es wurde auf diefe Weise
die Identität des Traumes der Nacht mit dem Wahne des
Tages hergestellt. Es zeigte sich, daß der Strom krankhafter
Gedanken ununterbrochen während der Bewegung und den le
bendigen Eindrücken des Tages wie während der Ruhe und
Stille der Nacht fortläuft. Bei einigen Fällen schienen frühere
Handlungen und Gefühle auf den Traum Einfluß zu haben,
ihm seine Färbung Und seine Richtung zu geben. So enthiel
ten unmittelbar nach einer unserer festlichen Zusammenkünfte
die Visionen einer Person der Gesellschaft ein Gemälde glän
zender und prächtiger Anzüge, während eine andere einen Traum
hatte, worin
sie
die Frauen der Gothen und Vandalen
in
der
St. Pauls
-
Kathedrale tanzen sah. Viel häusiger wird aber
von den Kranken der Traum als eine Wirklichkeit betrachtet
und gestaltet und bestimmt
so
die Gedanken und Täuschungen
des wachen Zustandes. So glaubt ein Mann, daß er durch
Magnetismus und stillen Brand zu Grunde gerichtet werde,
und beklagt sich bei den Behörden, daß Attentate auf sein Le
ben gemacht würden. Ein zweiter träumt, daß er Korn, Wein
und Oel besitze und vercheilt den nächsten Tag seine Vorrätbe
;
L*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
II« MiScellen.
ein dritter, er habe die Bücher der Nation in den Händen deS
Lord-Kanzlers gesehen und ein langer schwarzer Strich sei
durch die Nationalschuld gegangen ; den andern Morgen kündigt
er an, er wolle
sie
bezahlen. ES
ist
schwer die Extravaganz
die Sonderbarkeit Und bisweilen die Pracht dieser Träume ent
sprechend zu schildern, und dem kranken Gemüthe durch alle
Verkehrtheiten und Irrwege zu folgen, allein es
ist
tröstlich zu
entdecken, daß die vorherrschenden Cbaraktcrzüge Freude und
Glück sind
>).
Entdeckung des Herrn Atkinson, betreffend das
kleine Gehirn').
Herr Atkinson glaubt mit Hülfe des Magnetismus ent
deckt zu haben, daß das kleine Gehirn außer dem Organe deS
Geschlechtstriebs vier andere ursprüngliche Organe enthält.
Das erste, zunächst dem Ohr belegene, hält er für das Organ
der Musfclbewequng
,
dieses soll wieder
in
zwei Theile zerfal
len
,
von denen der eine ganz unter dem Ohr belegene viel
leicht mit der TlMgkeit physischer Zerstörung zusammenhänge
und der übrige Tbeil mit physischem Kampfe, thätigem Wi
derstand, mit Zerren, Balgen, Streiten. An der obersten
Stelle des kleinen Gehirns
in
der Mitte zwischen dem Ohr
und dem Hinterhaupt soll sich das Organ der Muskelempsin-
dung zeigen, eine Kraft, welche insbesondere Kenntniß oder
Gefühl über den Zustand der Muskeln und ihre Thatkraft ver
leihe. Unter diesen sott das Organ der Muskelkraft liegen,
welches Stärke und Kraft verleihe und die Lust vermittele,
sie
durch Arbeiten, Gehen und Aufheben von Lasten nach der
Leitung anderer Kräfte zu üben. In dem Mittelpunkte soll
das Organ des Geschlechtstriebs ruhen und dasjenige der phy
sischen Empfindung, welches das Gefühl der Hitze und Kälte,
des Schmerzes, der Krankheit und Gesundheit oder der allge-
1)
Vr. Lronne's Nopott. ol tds LncKlon «o>»I Kst,t,us» lor
Iiunslres 1342.
2) rkren. Zoiinisl Nr. l.XXVIl.
p.
3S9.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miseellen. .
meinen inner« und physischen Beschaffenheit des Körpers ohne
Rücksicht auf die Muskeln vermittelt.
Wir theilen diese Bemerkungen mit, nicht weil wir glau<
den, sie
besitzen einen hohen Grad von Wahrscheinlichkeit,
sondern theils um unscrn Lesern mitzutheilen
,
mit welchen Fra
gen sich die Phrenologen
in
Großbritannien beschäftigen
,
theils
und hauptsächlich aber
,
um die Aufmerksamkeit unserer deutschen
Forscher mehr und mehr einem Tbeile des Gehirns zuzuwen-
den, welcher ihnen noch soviel zu chun übrig läßt.
Die christliche pH renologische Gesellschaft zu
London
hält regelmäßig ihre Sitzungen jeden Monat. Im Oktober«
hefte des Edinburger phrenologischen Journals
ist
der Inhalt
derselben für die Monate April, Mai und Juni 1843. kurz
angegeben.
Inhalt
der neuesten phrenologischen Zeitschriften.
Die Nummer I^XXVII. des Edinburg'schen phrenologischen
Journals enthält in ihrer „Section
I.
Vermischte Blät
ter", folgende Abhandlungen.
1)
Ueber Rechte und Regierung von E.
P.
Hurlbut.
Fortsetzung.
2)
Gedanken über den Charakter Napoleon Bona-
parte's.
3)
Erläuterungen des Organs des Farbensinns von E.
I.
Hvtche.
4)
Bemerkungen über die Erziehung mit Rücksicht auf Phy
siologie von
I.
A. Walker.
5)
Zustand der Phrenologie
in
Deutschland.
SectionII. Fälle und Thatsachen.
1)
Tabellen des Gewichts des Kopfes, Gehirns u.
s.
w.
in Verschiedenen Lebensperioden von
I.
Neid.
2)
Resultate der Beobachtungen des Hrn. Parchappe
über den Zusammenhang zwischen dem Volumen und dem Ge
wicht des Kopfes und den intellektuellen Fähigkeiten.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I>» MiSkellen.
3) Hr. Atkinson übex die Entdeckung der Mcsmero-
Phrenologie.
Sectio« III. Bucherschau.
1) Zeitschrift für Phrenologie. II. Heft. Heidelberg den
1. Juli 1843.
2) Gedanken über die Geistesverrichtungen.
3) Medizinische Journale.
4) Laufende Literatur,
Sectio«. IV. Nachrichten verschiedener Art.
Das zweite Heft der Zeitschrift füx Gehirn - Physiologie
und MesmeriemuS in ihrer Anwendung auf des Wohl der
Menschheit, genannt der Zoist, enthält 12 Artikel über Ver
brechen, Wahnsinn, Mechncrismus und Phrenologie, aus wel
chem wir im nächsten Hefte weitere Mittheilungen machen wer
den. Als besonders interessant heben wir folgende Abhandln»«
gen hier aus: über die Pathologie dxs Wahnsinns von 0r.
Dave», ttr. Elliotson's und Hrn. Pridnaur's magne
tische Kuren.
Das dritte Heft des Zoist enthält hauptsächlich nur die
Verhandlungen der im Juli v. I. wie gewöhnlich zusammen
getretenen phrenologischen Gesellschaft von London, worunter
die Mittheilungen über die Behandlung des Wahnsinns und die
Anwendung des Magnetismus auf verschiedene Organe des Ge
hirns besonders hervorgehoben zu werden verdienen.
Das vhrenologische Volksjournal fährt fort, in seine»
Nummern 6 und 7 für August und Septbr. 1843 mit Kraft
und Erfolg für seine Bestrebungen thätig zu sein. Der Mag
netismus füllt wie in den vorhergehenden Nummern einen großen
Theil des Raums aus. Unter andern wird der Bericht des
Komites zu Boston über die neurologischen Versuche von Dr.
Buchanan mitgetheilt,
Von dem Pbreno-Magnet sind die Nummern 6, 7 und 8
für den Juli, August und Sepbtr. erschienen,
sie
enthalten viele
wunderbare Nachrichten über Magnetismus.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellen.
Neueste englische und französische Litteratur der
Lehre vom Magnetismus.
Zahlreiche Falle wundärztlicher Operationen
welche ohne Schmerz im magnetischen Zustande vor«
genommen wurden; mit Bemerkungen über den Widerstand
welchen viele Mitglieder der Königl. Gesellschaft der Acrzte und
Wundärzte und andere der Berücksichtigung der unschätzbaren
Segnungen des Mesmeriemus entgegensetzen von I. Elliot-
son I» »r.
Erzählung eines Falles einer erfolgreichen Amputation des
Schenkels während des magnetitischen Zustandes ohne Wissen
des Patienten von W. To pH am und W. S. Ward.
Gehirn-Physiologie und Materialismus mit dem
Resultate der Anwendung des thierischen Magnetismus auf die
Gehirn-Organe von W. B. Engledun KI. II.
Foissac Berichte und Diskussionen der Königl. Medizi
nischen Akademie über den thierischen Magnetismus. Paris 1833.
Promcmoria über das Organ der Sorglichkeit von Mialle.
Paris 1835.
Teste praktisches Handbuch des thierischen Magnetismus.
Paris 1843. 2te Auflage.
Gauthier Einleitung zum Magnetismus. Paris 1340.
Azais über die Phrenologie, den Magnetismus und den
Wahnsinn. 1840.
Bierdin und Du Boys akademische Geschäfte des thie-
rischen Magnetismus. Paris 1641.
Dupotet Cursus des thierischen Magnetismus. 2te Aus
gabe. Paris 1840.
Ricard theoretische und praktische Abhandlung vom thie
rischen Magnetismus. 1841.
Die drei ersten dieser Werke sind in englischer Sprache,
die übrigen in französischer Sprache geschrieben und zu London
bei Bailliere 219. Regent Street, zu haben.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IS« Die Giftmischerin Christine Beckenbach.
Die Giftmifcherin Christine Beckenbach.
Nach Einsicht der Akten dargestellt und phrenologisch
beurtheilt
von
vr, Gustav Scheve.
Das Geistesorgau, welches die Phrenologen ZerstSrungstrieb
nennen,
ist
in
seiner normalen Entwicklung bestimmt, dem Cha
rakter die nöchige Energie zu verleihen, um alle die Hinder
nisse
,
die sich uns im Leben entgegenstellen
,
aus dem Wege zu
räumen, das Böse, das Schlechte zu zerstören. Die höchste
Abnormität,
zu
der sich die Thätigkeit dieses OrganeS steigern
kann,
ist
die zum Zerstören eines Menschenlebens
,
zum Morde
führende Grausamkeit. So wie jedoch eine jede menschliche
Handlung das Resultat zweier Faktoren
ist
des Charakters
des Menschen und der ihn umgebenden Verhältnisse, bald mehr
des ersteren, bald mehr des letzteren
—
so
kann ein Mord ent
weder mehr
in
der Thätigkeit des Zerstörungstriebes selbst, in
der Grausamkeit des Charakters, oder mehr
in
den äußeren Ver
hältnissen seine Veranlassung finden
:
er kann
z.
B. entweder ein
vorbedachter oder ein durch den Zufall des Augenblicks, durch
momentane Leidenschaft, hervorgerufener Mord seyn. Ein Gift
mord
ist
immer ein vorbedachter Mord und
in
dem Charakter
selbst wenigstens zum großen Theile begründet. Fehlen über
dies) bei einem solchen Morde sehr starke äußere Veranlassungs
gründe,
so
muß derselbe als fast allein durch den Charakter
bedingt erkannt werden. Da nicht die stufenweis mehr oder
weniger vom Charakter unabhängige Handlungsweise deS Men
schen, sondern nur der Charakter selbst das Augenmerk des
Phrenologen ist,
so
liegt besonders
in
einem Morde der letzten
Art ein Charakterzeugniß vor
,
das
in
Hinsicht auf phrenologische
Begründung — als entweder für oder gegen die Phrenologie
zeugend — von entschiedenem Werthe sein muß.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Giftmischer!» Christine Beckendach. LSI
In der Giftmörderin Bockenbach, die am 22. Jänner
d. I. zu Heidelberg mit dem Schwerdte hingerichtet wurde,
müssen wir einen solchen für die Phrenologie äußerst interessan
ten Fall erkennen. Hier die kurze Geschichte der That.
Georg Beckenbach von Wilhelmsfeld bei Heidelberg
wurde am 10. April v. I. unweit seines Wohnortes von eini
gen Landleuten in einem kläglichen Zustande gefunden. An ei
nem Raine liegend, mit den Händen in der Erde wühlend,
jammernd und nicht mehr der Sprache fähig, rang er bereits
mit dem Tode: ehe er nach seinem Wohnorte gebracht werden
konnte, starb er. Eine Aeußerung, die er am Morgen gleich
nach seinem Weggehen vom Hause, sich unwohl fühlend, ge-
than hatte, daß er eine „böse" Suppe gegessen habe, und auch
das Gerücht, daß er mit seiner Frau nicht im besten Verneh
men gelebt, veranlaßte die Behörde, die Untersuchung des Leich
nams und die Verhaftung der Frau des Verstorbenen , Christine,
geborne Quick, anzuordnen. Die chemische Untersuchung er
gab eine unzweifelhafte Arsenikvergiftung, und obgleich die Be
cke nbach die That hartnäckig läugnete, so ließen doch die Be
weise
sie
bald als die gewisse Th Sterin erscheinen. Ein Zeuge
z.
B. trat mit der Aussage gegen
sie
auf, daß
sie
ihm einige
Zeit zuvor eine Carolin und die Kleider ihres Mannes ver
sprochen hatte, wenn er diesen aus der Welt schaffe.
Die Becke nbach (gcb. den 12. Sept. 1815.) war eines un
ter mehreren unehelichen Kindern ihrer Mutter. Sie besuchte die
Schule von ihrem siebenten Jahre bis zu ihrem Eon fmm tions-
tage, lernte aber hier soviel als nichts,
d.
h.
weder lesen noch
rechnen, und <nur ihren Namen nothdürftig schreiben: welchen
Mangel an Kenntnissen
sie
selbst lediglich „ih rem dummen Kopfe"
beimaß. In einem Zeitraum von 12 Jahren gebar
sie
5
unehe
liche Kinder, das älteste schon
i»
ihrem 16. oder 17. Jahre;
nur zu den zwei ältesten wußte
sie
einen Vater zu bezeichnen.
Im Oktober 1842 verheirathete
sie
sich aus Zureden ihrer Mut
ter mit Beckenbach. Sie besaß einige hundert Gulden Ver
mögen und etwa ebensoviel brachte Beckenbach
in
die Ehe
mit. Dieser war ein Mann
in
den besten Jahren, der nicht
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ISS Die Giftmischer!« Christine Beckenbach.
über seine Frau, sondern über den
sie
alle Gewalt gehabt
zu
haben scheint. Doch wird gesagt, Beckenbach habe die vi«
in
die Ehe gebrachten unehelichen Kinder nicht leiden könne»,
worüber bisweilen Verdrießlichkeiten unter den Eheleuten ent-
standen seien. (Im Verhafte gebar die Beckenbach ein ehe«
liches Kind.)
Am 3. Juni
,
also fast drei Monate nach ihrer Einkeile«
rung, wurde die Beckenbach im Gefängnisse belauscht, als
sie
mit einer andern dazu aufgestellten Gefangenen über ihre That .
sprach, wobei
sie
sich (norribile ckiclu!) roh scherzend darüber
. äußerte. Ihre Mitgefangene hatte
sie
schon halb
zu
dem Ent
schlüsse beredet „zu gestehen"
;
als daher plötzlich der Untersu
chungsrichter eintrat, und
sie
sich gleichsam auf der That ertappt
sah
,
machte
sie
keine weitere Schwierigkeit mehr ein Geständnis;
abzulegen und that dies
in
folgender Weise. Sie hatte das
Gift — Arsenik, das, als Rattengift verkauft, ihr zugänglich war
— mehrere Tage
in
der Tasche bei sich getragen, bis sie, die
beste Gelegenheit z»r That abwartend, eS Sonntag Abends ans
den Teller schüttete
,
aus dem ihr Mann am folgenden Morgen
seine Suppe essen sollte. „Sie habe gezittert, sagte sie, als
sie
dies that und immer gemeint,
sie
könne eö nicht thun." Als
Meckenbach früh um
3
oder
4
Uhr aufstand, um zur Arbeit
zu gehen, hieß
sie
ihn die Sauermilchsuppe, die
sie
deS Abends
vorher für ihn gekocht und
in
der Küche warm gestellt hatte,
hereinholen und auf dm Teller schütten. Beckenbach that
dies, den Teller mehrmals auffüllend, und
sie
sah, im Bette
liegend, zu, wie er aß.
Als Motiv ihrer That gab die Berbrecherin Abneigung,
Haß gegen ihren Mann an. Es wird
in
den Akten als höchst
merkwürdig bezeichnet, daß sich im Verlaufe der Untersuchung
kein einigermaßen gewichtiger oder nach gnvöhnlichen Begriffen
genügender Beweggrund der That ergab. Denn daß
,
was
etwa noch vermuthet werpen konnte, der Wunsch,
in
den Be-
sitz des Vermögens ihres Mannes
zu
kommen, mit die That
veranlaßt habe, stellte die Beckenbach
in
Abrede. Ist eS aber
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Giftmischer« Christine Beckenbach. KS»
glaublich, so wird gefragt, daß Abneigung und Haß der ein
zige Beweggrund einer solchen That gewesen seyn könne?
Obgleich die Verbrecherin wiederholt vor dem Richter äu
ßerte, daß
sie
schon tausendmal ihre That bereut habe
,
so
zeigte
doch Alles, daß dieses keine Gemüthsreue war: wenn die That,
ohne an den Tag zu kommen, ihr geglückt wäre,
so
hätte
sie
schwerlich Reue darüber gefühlt. Ihre VerstandeskrSfte,
so
schwach
sie
waren, waren zwar durchaus gesund, an intellek
tuelles Jrrsevn war bei ihr nicht zu denken: allein
in
dem
'
ganzen Charakter lag eine schaudervolle Sittenroheit zu Tage.
Doch zum Beweise, daß die besseren Gefühle und Kräfte deS
Menschen, wenn
sie
auch noch
so
tief überwältigt liegen, vor
banden sind und geweckt werden können: zeigte die Verbre
cherin, nach einigen schrecklichen Ausbrüchen der Leidenschaft
lichkeit bei der Urtheilsverkündigung
,
in
ihren letzten Tagen
wahre Reue;
sie
suchte und fand in der Religion, im Gebet
Troft und Beruhigung und ging stark und muthig zum Tode.
Freilich war diefe plötzliche Charaktcränderung nur
in
dem
Zustande einer gewaltsam — durch die Schrecken des vor Augen
gestellten Henkertodes und der ewigen Vergeltung — erregten Er-
tase begründet: da hingegen zur normalen Umwandlung oder
nur zu einiger Besserung des natürlichen Charakters vieljährjge
Bemühungen erfordert worden wären.
Werfen wir nun einen Blick auf die Gehirnorganisation
der Verbrecherin und prüfen wir eincstheils, wie diese Orga
nisation mit ihrer That und mit ihrem Charakter überein
stimmt, anderntheils
,
welche Aufschlüsse die Organisation viel
leicht über die That und den Seelenzustand der Verbrecherin giebt.
Es
ist
ein ebenso großer, als gewöhnlicher Jrrthum derer,
welche die Phrenologie nicht kennen, daß
sie
glauben, die be
deutendere Entwicklung eines GeistesorganS mache sich immer
durch einen Knochenhöcker an der Stelle des Organes kenntlich.
Ist
z.
B. unter den Organen eines Mörders zwar der Zerftö-
rungstrieb groß, aber ebenso auch der Verheimlichungstrieb und
der Bekämpfungstrieb
,
und gibt sich demnach der ZerstörungS-
trieb nicht durch einen der Stelle deö Organs entsprechenden
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Höcker kund, so glaube, die Gegner der Wissemckaft sich ;»
dem Schlüsse berechtigt, daß dieZP«enologen vier keinen großen
Zernerungstrieb finden dürften. Roch weniger reicht die Kennt
nis) der Gegner der Phrenologie so weit, daß sie, was schlecbrdin
erfordert wird, alleTbeile des Schädels murr sich vergleicbend,
die relative Größe der Organe des nämlichen Kopfes berück
sichtigten. Der tugendhafteste Mensch kann möglicher Weise ei
nen gleich großen Zerstörungstrieb haben , wie z. B. die Gott
fried ') ihn hatte, aber bei ihm sieht dann der Zerftörungstrieb
mit den Organen der Intelligenz und der Moral, welche
groß sind, jn Harmonie, mährend bei der Gottfried derber«
ftörungstrieb die übrigen Organe, besonders die Organe der
Moral, welche sehr klein waren, weit überragte und be
herrschte.
Beachten wir die hier angedeuteten einfachen Sähe der
Wissenschaft, so müssen wir mit Ueberrafchung erkennen, wie
sehr die Gehimorganisation im vorliegenden Fall mit dem Cha
rakter übereinstimmt. Der Kopf möchte in der That für eines
der interessantesten Beispiele der Wissenschaft gelten können.
Ich will versuchen, das dem Leser in der beigegebenen Zeich
nung Vorliegende Bild des Schädels, soweit es nöthig und
möglich ist, zu erläutern und zu ergänzen
Der Schädel, durch die Säge geöffnet, in einen oberen
und einen unteren Theil getrennt, zeigt die ungewöhnliche Dicke
von durchschnittlich stark 3 Linien. Dennoch laufen die innere
und die äußere Änochenfläche im Ganzen mit sehr geringer Abwei
chung parallel. Außer an der Basis des Schädels, dem kleine»
Gehirn,
ist
der Knochen nur an der Stelle der Organe des
Zerstörungstriebs und der Festigkeit bedeutend dünner: selbst an
t) Siehe öder diese Gistmörderin die sehr interessante Darstellung
im ersten Hefte dieser Zeitschrift S. 18.
ff.
2) Die Zeichnung
ist
unter meiner Leitung von einem tüchtigen
Künstler streng getreu gefertigt. Der Schädel, im hiesigen anato»
mischen Cabinette aufbewahrt
,
ist
der Anficht eines Jeden zugänglich.
(Fig.
t.
u.
2.
ist
die Stellung des «opseS im Leben. 8>g-
4
Der
Schadet von oben gesehen in der Richtung der Linie
»
b
i»
gig.
S
)
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Giftmifcherin Christine Beckenbach. ISS
der Schläfengegcnd behält der Knochen die volle Dicke von 3
Linien. Die Maße im Allgemeinen, die
ich
genommen habe,
sind diese
:
der Umfang des Schädels über die Mitte der Stirne
und den Hinterkopf beträgt 19", 3"' (Pariser Maß), von Ge
hörgang zu Gehörgang über die Schädelwölbung 13", 9'",
der Längeudurchmesser des Schädels? von der Stirne zum Hin
terkopfe 6'^, 8'", der Breitedurchmesser von Zerstörungstrieb zu
Zerstörungstrieb 5", 6"'; der Durchmesser (die kürzeste Linie)
von Schläfe zu Schläfe 4", 2'"; ebenso vom einen Organ der
Vorsicht zum andern 5", 2"'; vom Organ des Schlußvermö-
gens (immer die Mitte des Organs angenommen) zum Organ
der Vorsicht 4", 3"'; vom Orgau der Vorsicht bis zum Organ
der Kinderliebe 3", 11"'; von der Mitte des Gehörgangs zur
Mitte der Stirne 4", 1'"; vom Gehörgang bis zum Organ
des Schlußvermögens 3", 10"'; vom Gehörgang bis zum Or
gan der Vorsicht 3", 1"'; vom Gehörgang bis zum Organ der
Kinderliebe 4", 2"'. (Diese Maße mit dem Tastzirkel ge
nommen.
)
Der Kopf hat somit etwa mittlere Größe. Bei Angabe
des Maßes der einzelnen Organe werde
ich
ein Organ groß
oder klein nennen im Vergleich zur durchschnittlichen oder
harmoiiischen Entwicklung desselben an Köpfen von demselben
Umfang. Ein auf diese Weise groß genanntes Organ kann
also mittelmäßig sein im Vergleich zu demselben Organ
in
ei
nem bedeutend größeren Kopfe. Ein klein genanntes Organ
muß im Vergleich zu einem viel größeren Kopfe fehr klein sein,
ist
aber vielleicht im Vergleich
zn
einem im Ganzen sehr klei
nen Kopfe mittelmäßig.
Die Größe der einzelnen Organe habe
ich
fo
gefunden,
das Organ der Geschlechtsliebe
5
'), der Kinderliebe
5,
der
Anhänglichkeit 3'/,, des BekSmpfungstriebs 4'/,, des Zerstö
rungstriebs
6,
des Verheimlichungstriebs
5,
der Vorsicht
4,
der Beifallsliebe
3,
(erscheint von außen etwas stärker, als es
1)
t
— sehr klein
,
2
— klein
,
3
— mittelmäßig
,
4
— ziemlich
groß,
S
— groß,
6
— sehr groß.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IS« Die Giftmischttin Christine Jeckenbach.
sich von innen zeigt, ') der Selbstachtung 3, der Festigkeit 5,
(erscheint von innen noch größer als von außen), der Gewis
senhaftigkeit 2'/^, (von außen größer als von innen), der
Ehrerbietung 2, der Hoffnung 3'/,, des Erwerbtriebs 4, des
Wohlwollens 2; der ganze vordere GeHirnlappen auffallend
klein — nieder und kurz, — keines von dessen einzelnen Or
ganen sichtlich vor oder zurückstehend.
Um nun die Möglichkeit deS von der B ecken bach verüb
ten Verbrechens psychologisch zu erklären , dürfen wir vor Allem
trotz der sehr ungünstigen Organisation an nichts weniger als
eine sogenannte Mordmonomanie denken. Eine solche kann nur
begründet sein entweder in einer eigentlichen Krankheit des Or
gans des Zerstörungstriebes, der Krankheit der Hundswuch ver
gleichbar, oder, wie es bei der Gottfried der Fall war, in ei
ner langjährigen , zur Gewohnheit gewordenen Befriedigung deö
Zerstörungstriebs, ähnlich der Leidenschaft der sich selbst »ichk
beherrschenden Trunksucht. Keiner von beiden Zuständen war
in unserem Falle vorhanden.
Die That der Beckenbach möchte sich, mit Berücksichti
gung ihrer Gehirnorganisation, so als in ihrem Seelenzuftande
begründet erklären lassen. Wir haben oben gesehen, daß sich
bei der Untersuchung als Motiv der That Haß und vielleicht
(als denkbar) der Wunsch ergab, in den Besitz des Vermögens
des Gatten zu kommen. Wenn wir aber erwägen, daß nicht
nur die Be ckcnb ach den letzteren Beweggrund in Abrede stellte,
sondern daß auch zumal in einer Ehe mit Kindern ein getrenn
tes Eigenthum in der That gar nicht besteht, so müssen wir die
scn Beweggrund, wenn irgend, als solchen , jedenfalls als
einen ganz untergeordneten betrachten und es bleibt unS der Haß
der Beckenbach gegen ihren Mann als der einzige wahre B«
t) Die Anatomen vom Fache, welche die Phrenologie nur destbalb
als irrig verwerfen, weil die Gestalt deö Gehirns nicht auS dn des
Schädels erkannt werden könne , sind gänzlich außer ihrem Rechte ; denn
wie leicht konnten
sie
vermittelst verglichener Charakteristiken derer
,
an
deren Leichnam sie die innere Schädelfläche prüfen können
,
die Phre»
nologie gründlich bekämpfen oder — bestätigen
I
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Giftmischerin Christine Beckenbach. tS7
lveggrund der That übrig. Um nun hier vor Allem die nöthige
Klarheit der Begriffe herzustellen , müssen wir unterscheiden zwi
schen Motiv des Hasses und zwischen Haß als Motiv der That.
Es
ist
ebenso leicht, sich das Motiv des Hasses der Verbrcche-
rin klar zu machen, als es schwierig scheinen muß, de» Haß
als Motiv ihrer That zu begreifen. ES liegt sehr nahe, daß
die Becken dach,
so
lange an ein völlig zügelloses Leben
ge
wohnt, bald om Daseyn ihres Mannes Anstoß finden, ihn ent
fernt wünschen, ihn hassen mochte. Dieses Motiv deS HasseS
erscheint nicht nur an sich als zur Erklärung desselben genügend,
sondern es
ist
auch dargethan, daß kein anderes stärkeres, kein
positives Motiv des Hasses hier gegeben war. Beckenbach
war nichts weniger als ein Tyrann gegen seine Frau, dessen Miß«
handlangen etwa
sie
zum gerechten, zum noth wendigen Hasse
getrieben hätte». Als er an seinem Todestage nach dem Ge
nüsse der Suppe auf dem Wege zur Arbeit sich unwohl fühlte,
weigerte er sich, von seinen Begleitern dazu aufgefordert, nach
Hause zurückzukehren, aus Furcht, wie er sagte, er möchte von
seiner Frau mit Vorwürfen wegen seiner Trägheit empfangen
werden. Jedoch wir können nicht blos das
'
bezeichnete Motiv
des Hasses als für die Erklärung desselben genügend betrach
ten, wir können noch weiter gehen und behaupten, daß über
haupt das M otiv des Hasses, welches es auch gewesen sey,
als solches für die Erklärung der That des Mordes gleich
gültig war. Denn der Haß,
so
verschieden
in
seinen Moti
ven,
ist
ja
nur ein unfreiwilliger Gedanke, und der Ge
danke des Bösen kann mich den weniger verworfenen, kann
fast einen jeden Menschen beschleichen. Sagt doch selbst
der treffliche Lavater: „Wenn du dir nicht gestehen kannst,
daß du die Wurzel aller Laster
in
deinem Herzen fühlest, —
so
wirst du kein guter, würdiger Menschenbcobachter und Men
schenkenner werden." Das Ungeheure, das Näthselhafte
ist
hier
Vielmehr der Schritt vom wünschenden Gcoanken zur selbstvoll-
brachten That. Warum hat von vielen Tausenden, die einen Men
schen hassen
,
denen vielleicht der schwarze Gedanke aufsteigt, den
Tod des Gehaßten
zu
wünschen, die Beckenbach allein die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
12» . Die Giftmischerin Christine Beckenbach.
Hand zur entsetzlichen Erfüllung ihres Wunsches erhoben ? Läßt
sich, und wie läßt sich der Haß als der Beweggrund dieser That
erklären? Vergebens würden wir die Lösung dieses RStbselS
von der bisherigen Seelenkunde erwarten , welche nur im All
gemeinen von Roheit , Sittenlosigkeit u. s. w. als Ursachen der
Möglichkeit der That spricht, ohne aber diese Ursachen analv-
siren, noch weniger
sie
in
der gegebenen Organisation nach
weisen zu können. Nur die Phrenologie kann auf die vorlie
gende Frage, vielleicht
in
folgender Weise, eine genügende Ant
wort geben. Während der bessere Mensch, wenn er sich auf
einem Gedanken überrascht, welchen momentan unbewachte nie
dere Neigungen Im ihm entstehen ließen
,
vor sich selbst erschrickt,
und die Kräfte der Intelligenz und der Moral schnell in ihre
rechtmäßige Herrschaft wieder eintreten, erweckten
in
der Be
ckenbach nicht nur ihre niedere Neigungen (insbesondere der
zügellose Geschlechtstrieb), den Wunsch, sich des Gatten entle
digt zu schen, sondern der sehr große, alle besseren Gefühle
beherrschende Zerstörungstrieb leitete
sie
sogar zu dem Gedanken
an die Ermordung des Gatten und ließ
sie
bei diesem Ge
danken ohne Schrecken verweilen. Gleichwohl bedarf es ge
wöhnlich auch von dem Gedanken des Mordes zur vollbringende»
That noch eines nicht kleinen Schrittes, eines Schrittes,
dessen Möglichkeit hier darin gegeben war, daß jedes Ge
gengewicht gegen die überwältigende Herrschaft des Zerftö
rungstncbeS fehlte
,
daß
fa
l
l
e
edleren Anlagen und Ge
fühle
in
bedauernswürdiger Schwäche darniederlagen. Nicht
allzuselten findet sich der Zerstörungstrieb fast gleich stark, wie
hier,
in
einem Individuum ausgebildet, findet sich schnöde
Grausamkeit des Charakters
:
aber dennoch könnte nicht
je«
der grausame Mensch einen Mord
,
wie den
in
Frage
ste
henden, begehen. Denn entweder kann schon idnrch einen
ge
wissen Grad von Verstand und Nachdenken eine solche That,
die immer zugleich eine ^unverständige ist, verhindert werden.
Allein die Intelligenz der Beckenbach war,' wie wir gesehen
haben, sehr schwach. Oder eS kann neben dem Zerstörungsttieb
ein einigermaßen kräftiges Wohlwollen die Wagschalen des
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Giftmischer!« Christine Beckenbach I2S
GemüHeS im nöthigsten Gleichgttvichte erhalten. Aber auch
das Organ des Wohlwollens war in unserem Falle nur küm
merlich entwickelt. Oder daS lebendige Gefühl der Ehrerbie
tung, die Scheu vor göttlichen und menschlichen Geboten kann
eine solche Unthat verhüten. Allein das Organ der Ehrerbie
tung war bei der Verbrecheriii bedauerlich klein. Oder endlich
die Gewissenhaftigkeit, der eingcboriie Sinn für Recht und Un
recht kann vor der That eines Mordes zurückschaudern lassen.
Aber auch dieses Organ entbehrte hier durchaus einer kräftigen
Entwicklung. Das Organ der Festigkeit dagegen, welches,
wenn es klein gewesen wäre, die That durch Unentschlossen-
heit wohl nicht hätte zur Ausführung kommen lassen , unter
stützte durch seine volle Entwicklung das Vollbringen der That.
Indem also die Modifikation der vorliegenden Organisation in
einem einzigen Punkte dieselbe zu einer etwas günstigeren hätte
gestalten können, vereinigte sich Alles,
sie
zu einer der ungün-
ftigsten zu machen, die gefunden werden können,
zu
einer Or
ganisation, die auch gegen die schrecklichste der Unthatcn schlecht
hin keinen Schutz
in
sich selbst finden konnte. Und so
erklärt
eö sich denn, einestheils, wie der Charakter der Beckenbach
in
ihrer Gehirnorganisation seine nothwendige Bedingung fand,
anderntheils
,
warum ein solcher Charakter glücklicher Weise
nur selten im Leben uns begegnet.
Der Leser möge nun mit mir der Zeichnung einige Auf
merksamkeit schenken, um soweit es durch dieselbe geschehen
kann
,
sich selbst von der Abnormität der vorliegenden Ge
hirnbildung zu überzeugen. Das Organ des Zerstörungstricbes
(Fig.
l,
2,
4.) erscheint schon von außen sehr groß, zeigt
sich aber von innen noch größer durch die Dünne des Schä
dels an der Stelle dieses Organs. Da es überflüssig ist, auf
alle einzelnen Organe, deren Maße in der Zeichnung meist
genügend sichtbar sind, besonders aufmerksam zu machen,
so
hebe
ich
nur diese beiden Punkte hervor. Erstens. Die auf
fallend niedere Wölbung des Oberschädels (Fig. 3.)
ist
das
ständige Merkmal eines niederen unmoralischen Charakters.
Man siehe, was oben S. 64. dieses HefteS hierüber gesagt
ist
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Heft
i.
9
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I»tt Die GiftMischerm Christine Beckenbach.
und vergleiche die dort gegebenen Z Abbildimgen mit der vor«
liegenden. Wie dort, bezeichnen hier zwei -j- die Stellen der
Organe des Schlußvermögens und der Borsicht. Das Ver-
haltniß stellt sich für unfern Fall noch bedeutend nngünftiger,
wenn wir die beträchtliche Dicke des Schädelknochens iil An
schlag bringen. Die Höhlung der oberen Schädelwölbung ist,
von innen betrachtet, besonders an der Stelle des vorderen Ge-
hiriilapvcns, außerordentlich gering. Zweitens. Nicht minder
bemerkenswert!) ist die Kürze des vorderen Gcbirnlappens. Die
Linie
»
b
Mg. 3.)
ist
vom Mittelpunkt der Stirne bis zum
weitest vorstehenden Theil des Hinterkopfs (dem Organ der
Kinderliebe) gezogen. Zieht man nun perpendikulär auf diese
Linie und durch die Mitte des Gehörgangs die Linie
e
«j,
so
zeigt sich der vordere Theil der Linie
»
b
(die Linie
»
e) kür
zer als der Hintere Theil dieser Linie (als die Linie
e
K), der
Vorderkopf kürzer, als der Hinterkopf. Damit stimmt anch die
Lage deS Hinterhauptloches übcrein, welches hier im Vergleich
zu andern Schädeln merklich mehr nach vorn zu licgtv Dieses
Verhältniß des Vorcer- und des Hinterkopfs wird ebenso ge«
wiß nicht bei sehr intelligenten, als das vorige der niederen
Schädelwölbung nicht bei sehr moralischen Menschen gefunden.
Jene Verschiedenheit der Länge des vsrderen GeHirnlappens
giebt zugleich über den irrigen Beweisgrund, der bisweilen
gegen die Phrenologie geltend gemacht wird, genügenden Auf
schluß, daß hohe Stirnen oft bei wenig intelligenten Menschen
gefunden werden. Unter den beiden Maßen der Organe der
Intelligenz, der Höhe der Stirne und der Länge des vorderen
GeHirnlappens
ist
das letztere sogar das zuverläßigcre.
Ich habe die Beckenbach im Leben gekannt. Sic war
ein corpulentes
,
gesnndcs Baucrliweib, sangmnisch
-
biliösen
Temperaments. Die regelmäßigen Gesichtszüge erschienen auf
den ersten Blick nicht unangenehm: doch bei näherem Ansehen
bemerkte man einen äußerst rohen Zng um den Mund, beson
ders aber fiel ein unheimliches
,
ich möchte beinahe sagen
,
tbie-
risch wildes Feuer ihres tiefliegenden dunkeln Auges ans. Vom
Zustande ihrer Intelligenz mag das Folgende Zeugniß geben. AlS
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Giftmischerin Christine Beckenbach. RS!
ich ihr während der phrenologischen Untersuchung sagte :
sie
sey
nicht fromm, das Beten sey nie ihre Sache gewesen;
so
ent
gegnete sie?
o
doch,
sie
habe das Unser Bater und den Glau
ben beten können. Als
ich
ihr bemerkte, ich meine das innere
Beten,
so
erwiederte
sie
:
nein, im „G'müth" habe
sie
nicht
drei Worte beten können.
Da es ein eben
so
großer, als oft begangener Fehler
ist,
im Strafrccht die juristische Frage von der psychologischen zu
nennen
,
so
bleiben mir jetzt noch über die Todesstrafe
,
welche
die Verbrecherin erlitt, einige Worte
zu
sagen übrig. Niemand
bestreitet es wohl, daß diese unser innigstes Mitleid verdient.
Die Unglückliche war mit einer höchst ungünstigen Organisa«
tion zur Welt gekommen,
sie
war in Verhältnissen herange
wachsen, welche sie, statt den Mangel der Organisatiön durch
die Macht des Beispiels und der Erziehung zu verbessern, den
Pfad des Lasters betreten und darauf »»aufgehalten fortwan
deln ließen. Wer wäre sich bewußt, daß er,
so
wie die Be
cke nb ach geboren und
so
erzogen, anders als
sie
gehandelt
hätte? (Wer unter euch ohne Sünde ist, werfe den ersten
Stein auf sie!) Darum Mitleid, nur Mitleid dem unglücklich
sten der Unglücklichen
,
dem Verbrecher
!
Wie inconsequent
ist
daö Gesetz, welches eine Uebelthat, durch abnorme Bildung der
Verstandcskräftc
— durch Wahnsinn
— veranlaßt, unzurech
nungsfähig nennt, eine Uebelthat dagegen, durch abnorme Bil
dung der moralischen Kräfte
— den schlimmeren Wahnsinn
— her
vorgerufen, des Mitleids für ünwerth hält! Gewiß, eine Strafe
kann nur dann gerecht sein, wenn
sie
nicht zu dem Unglück deS
Verbrechens nur blos ein neues Unglück hinzufügt, sondern wenn
sie zugleich für den Ucbeltyäter eine Wohlthat ist,
d.
h.
wenn
sie ihn bessert. Daher
ist
die Todesstrafe, weil
sie
nur nimmt
ohne zu geben und weil
sie
sogar die Möglichkeit der Besse
rung des Verbrechers ausschließt, doppelt Ungerecht. UeberdieS
liegt in der Todesstrafe, insofern
in
ihr gleichsam ein Mord
durch einen Mord gesühnt werden soll, etwaS höchst unheimli
ches. Es gibt nun zwar Viele, welche die hier ausgesprochene
Ansicht, namentlich was die Todesstrafe betrifft, theilen, welche
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Giftmischerin Christine Bickenbach.
aber glauben, daß diese Strafe, obgleich an sich eine ungerechte,
eine nothwendige Strafe sei, um von Verbrechen abzuschrecken.
Allein schwerlich möchte dieser Grund ein haltbarer sein. ES
könnte vielmehr durch die Todesstrafe leicht das Gegentheil von
dem bewirkt werden, was dadurch bewirkt werden soll. Eine
Hinrichtung
ist
etwas Fürchterliches, und daö menschliche Ge«
müth
ist
besonders für schlimme Eindrücke allzu empfänglich.
Man kann dem Menschen die Grausamkeit anlernen. In die
ser
Ansicht kann man nur bestärkt werden, wenn man gesehen
hat, wie die Hinrichtung der Deckend ach für viele tausend
Menschen gleichsam ein Fest war, wie Sccnen der Rohheit sich
häuften, wie Schwelgereien den Freudentag ausfüllten. Allein
wenn wir auch die Frage unentschieden lassen
,
ob durch eine
Hinrichtung mehr ein guter oder mehr ein schlimmer Eindruck
hervorgebracht werde,
so
geht doch wohl der irrende Mensch
am sichersten, wenn er den Grundsatz zu dem seinigen macht,
daß der Zweck
n
i
e
die Mittel heilige
t)
lieber das Verhältnis der Phrenologie zum Strafrecht siehe
die Beilage zum ersten Heft dieser Zeitschrift
,
ferner S. 94 — 99,
2«? —
2
18 des ersten Bandes und S. t«3 — t«6 des vorliegenden
HefteS.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
f K r
Phrenologie
unter
Mitwirkung vieler Gelehrten
herausgegeben
von.,
Gustav von Struve,
Großherzogl. Bad. Obergerichts »
Procnrator
und
»? »es. Eduard Hirschfeld.
Zweiten Bandes zweites Heft.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl Gross.
18 4 4.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie des Nervensystems im Ver.
Haltnisse zur Phrenologie,
mit besonderer Rücksicht
auf Longet's neuestes Werk über die Anatomie und Physio
logie des Nervensystems, dargestellt
von
Dr. Eduard Hirschfeld,
(Fortsetzung des B. II. H. t. Nr. l, abgebrochenen Artikels.)
icmit findet auch die Frage ihre Lösung, ob wir den SiK
der Seeleitthätigkeiten allein im Gehirne oder durch den ganzen
Organismus verbreitet, anzunehmen haben. Wir haben die bei
den Ausdrücke: Geist und Seele, beide betrachtet man, solange
das Leben dauert, an den irdischen Körper gebunden und be«
dient sich der einen wie der andern Bezeichnung, ohne bestimm
ten Unterschied. Wie bei vielen andern Bezeichnungen, welche
sich auf die Thätigkeitsäußerungen des Nervenlebens beziehen,
mußte erst eine richtige physiologische Erkenntnis) vorangehen,
um denselben die erforderliche Genauigkeit zu geben. Nennen wir
Seele das körperliche Unbekannte, welches sich als in seinem
nächsten körperlichen Vermittler in den Aeußenmgcn des gesamm-
tcn Nervensystcmes vom Gehirne bis in die äußersten Verzwei
gungen desselben zu erkennen gibt: Geist dasselbe unseren Sin
nen in seiner Wesenheit Unerreichbare, insofern es durch die
ausschließlichere Vermittlung des Gehirnes in die Erscheinung
tritt. Beide Ansichten finden dann Erklärung und Befriedigung.
Die Seele als das nmfassendere wohnt in dem ganzen Körper,
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Heft 2- 10
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I«tS Die Physiologie d. NttvenspstcmS im Verhältnisse zur Phrenologie,
an jede Nervenfaser als ihren Träger gebunden und zunächst
mit und in derselben lebend und webend. Sie umfaßt alle gei
stige Tbätigkeit ebenso, wie
sie
die
in
den körperlicheren Orga
nen kund werdende ordnet und leitet, dieselbe zugleich bedingend
und von ihr getragen. Der Geist hingegen, im Gegensätze ;«
dem Körper,
ist
mit diesem ausschließlich durch die große Ner-
venmasse des GebirnS verbunden; das Gehirn,
ist
der alleinige
Träger und Vermittler des Geistes. Die Seele wohnt überall
im Körper; der Geist nur
in
jenem. Ein Körper lebt,
so
lange
in ihm Athmen und Ernährung fortbesteht
;
befeelt bleibt er auch
ohne Thätigkeitsäußerungen des Gehirnorgancs; der Geist aber
äußert sich ausschließlich durch dieses, erkrankt und gesundet mir
ihm, wirkt durch dessen Verbindungen mit dem übrigen Orga
nismus ein auf diesen, und wird auf dem gleichen Verbindungs
wege seinerseits wieder vielfach von dem Körper und Körper
zuständen bestimmt. Das Gehirn, der Wohnsitz des Geistes,
ist
die Hauptstadt
in
linserem Gleichnisse, auf welche die ganze
Bahnlänge sich als ihren Mittelpunkt bezieht, von dem ihr in
der Regel alle Impulse der THStigkeit zukommen; die Seele
unifaßt das ganze Leben der Bahn,
in
der Hauptstadt, wie
in
allen ihren Provinzen. Es versteht sich übrigens, daß hier
wie überall, wo wir vom Geiste oder der Seele sprechen, nur
die Gesammtheit der Aeußerungen
i»
dieser Erdenwclr, welche
mit jenen Worten bezeichnet werden, verstanden ist. Der vom
Körper getrennte Geist, die von ihrer irdischen Hülle entfesselte
Seele gehört nicht mehr
in
den Bereich weder der Physiologie
im Allgemeinen, noch der Phrenologie insbesondere.
Das innere Wesen der Seele
ist
uns ein Verborgenes;
nur die Gesetze, nach denen
sie
in
der irdischen Erscheinung durch
die Nervenkraft wirkt, vermögen wir
zu
versolgen. Die
in
Be
zug auf letztere angestellten Versuche lassen uns dieselbe als nne
Kraft eigenchümlichcr Art erscheinen, welche nach ihren beson
deren Gesetzen wirkt. Die elektrische Kraft
ist
eben
so
wenig
mit ihr gleich bedeutend, als irgend eine chemische oder mecha
nische, wiewohl chemischer, mechanischer und elektrischer Re>;
in den Sphären des vegetativen und animalischen Lebens ihre
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie d. NervenspftemS im Verhältnisse zur Phrenologie. I
Thätigkeit hervorzurufen im Stande ist. Ein galvanischer Strom
in die getrennten Nerven des Magens geleitet unterhält auf
künstliche Weise das Vorsichgehen der Verdauung : aber Wil
son Philipp zeigte, daß der gleiche Erfolg bei einwirkender
mechanischer Reizung wie bei der galvanischen Statt hat, von
einem Ersatz der Nervenkraft durch die galvanische also hier
nicht wohl die Rede sein kann. Wirkt der Galvanismus in
rasch unterbrochenen Strömen auf den Bewegungsnerven, fo
wechseln die Zuckungen der Glieder nicht in dein gleichen Ver
hältnisse deS EinströmenS, sondern dauern nur eine bestimmte
Zeit fort und erfordern darnach eine Zeitlang der Ruhe, um
aufs Neue Empfänglichkeit gegen ferneren Reiz der Strömun
gen zu gewinnen. Werden aber die Pole umgekehrt, so
ist
der
andersartige Reiz nun im Stande wieder Bewegung anzuregen,
wenngleich die erste Anwendungsart
sie
nicht mehr erzeugte.
Der Galvanismus erregt den Nerven um
so
kräftiger,
in
je
schrägerer Richtung er durchströmt; geht er vollkommen hori
zontal durch den Nerven,
so
erfolgt keine Bewegung. Wird
der Nerv unterhalb der galvanisirtcn Stelle unterbunden,
so
hört jede Bewegung auf, erneuert sich aber, wenn der eine
Pol unterhalb der Unterbindungsstelle angebracht wird, indem
dann der schräg einfallende galvanische Strom wieder als Reiz
auf die
in
ihrer Thätigkeit ungehemmte Nervenkraft einwirkt.
Sic brachte die Ligatur zum Stocken; der galvanischen Kraft
hingegen
ist
dieselbe kein Hinderniß.
Eine andere Frage würde noch sein, ob es ähnliche sinn
liche Unterscheidungsmerkmale, wie zwischen der galvanischen
und der Kraft der Bewegungsnerven, auch zwischen dieser letz
teren und der Kraft der Empfindungsnerven, der Sinnncrven
des Sehens
,
Hörens u.
f.
w. gäbe
,
oder ob diese letztere»
besser nur als Modifikationen einer und derselben Grundkraft
anzusehen sind. Darüber, wie über die chemischen und Struk
turunterschiede der Bewegungs
-
und Empfindungsncrven fehlen
uuS indeß bis jetzt noch alle Erfahrungen, eS
sei
denn, daß
die Beobachtung, wonach die Empfindungsnerven leichter zu
weichen krankhaften Anschwellungen geneigt sein sollen, sich fer
10*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
138 Die Physiologie d, Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie.
nerhin bestätigte. Im Galvanismus , dem Magnete, der Rei-
bungs- und der Rotationselectricität besitzen wir ein Beispiel
der verschiedenartigen Erscheinungen, welche unter verschiedenen
Verhältnissen eine und dieselbe Grundkraft
— denn je länger
je mehr wird man hier auf die Vernunftgemäßhcit der Annabme
einer solchen hingeführt — hervorrufen kann: eine ähnliche Auf
fassung will uns auch beim gegenwärtigen Stande unseres Wis
sens für die mannigfaltigen Erscheinungen im Nervcnleben als
die zweckmäßigste brdünken und wir sehen demnach die THätig-
keit, welche sich in den Siiiiiesiierven als Sehe», Hören, und
Rieche», in den Bewegungsnerven als Muskclbcwegung , in
den Empfmdungsiierve» als äußeres Gefühl kund gibt, als bloße
Abänderungen derselbe» einigen Nervcngruiidkraft, deren Aeuße-
rungen aber — und der Phrenolog weiß dies am besten
—
in demselben Grade maiinichfaltiger sind, denn jene galvanischen,
elektrischen, magnetclectrischen und elektromagnetischen, die als
Licht, Wärme, Zersctzuugsfähigkeit, Nervenreiz u. s. w. sich
kund geben, als die Natur in dem Neichthuin ihrer Combina-
tionen üben bisherigen Leistungen des menschlichen Geiste« im
Zusammenfügen und dadurch bedingtem Benutzen der Eigentbüm-
lichkeiten der vorhandenen Grundstoffe erhaben ist. Mag man
indcß auch die genannten Erscheinungen im Nervenleben als eben
so viele besondere Kräfte, des Bewegens, Empfindens, Sehens,
des Verdauungsprocesses u. s. w. ansehen wollen, eS bleibt die
in der Phrenologie so sehr bedeutungsvolle Tbatsache des Ge
bundcnseins bestimmter gleichbleibender Erscheinungen an bestimmte
gleiche Nervengebilde dieselbe, und mit beiden Ansichten gelan
gen wir nicht weiter, als zu der Erkenntniß, daß die Verglei-
chung der Nerven selbst und der Veränderungen, welche in den
selben tbeils umvilMhrlich vorgehen tbeils mit Willkühr vor
genommen werden können , mit den Lcbcnserscheinungen , welche
dann zu gleicher Zeit und stets wieder auf dieselbe Weise sicht
bar werden, das einzige Mittel ist, die Modifikationen der Rcr-
venkraft oder die einzelnen Kräfte, aus denen diese als zusam
mengesetzt gedacht werden mag, näher zu bestimmen und in be
sonderten Bezeichnungen zu begränzen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie d. Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie, TUtt
Durch unmittelbare Beobachtung , daß der Sehnerve in die
Mitte des Augapfels eindringt und daß das Auge zum Sehen
dient, gelangen wir zu dem Schlüsse, daß durch den Sehner
ven das Sehen vermittelt und bedingt ist; wir finden, daß im
Verhältnis) zu der Sehkraft der Nerv stärker wird und ab
nimmt; bei mangelnder Sehkraft des einen oder des andern
Auges entsprechend schwindet und, da die Verhältnisse stets auf
die gleiche Weise vorkommen, bleibt uns über seine Bestimmung
vernünftiger Weise kein Zweifel mehr übrig. Dasselbe gilt vom
Gehör- nnd Riechnerven, von den BewegungS- und Empsin-
dungsnerven. Auch hier
ist
es die unmittelbare Vergleichung
der äußeren Erscheinungen mit dem Zugcgensein und dem Zu
stande bestimmter Nervenfasern
,
welche uns zu dem Schlüsse
des Bedingtseins der einen durch die andere berechtigt. Die
Verfolgung des Zusammenhanges der Nervenfasern, worauf
Longet
so
vorzugsweise meint Gewicht legen zu müssen, würde
am wenigsten darauf geführt haben
,
daß eS gesonderte Nerven
der Empfindung und der Bewegung gäbe, da beide
in dersel
ben Scheide verlaufen. Manchmal
ist
es, wie beim Sehnerv
zunächst die Lage, welche uns auf die Bestimmung seiner Ver
richtung hinführt
;
manchmal das stetige Größenverhältniß einer
Nervenpartie zu bestimniten vorherrschenden .Erscheinungen
,
wie
beim Gehirn und seine Bewegung
zu
der höheren geistigen Tä
tigkeit; manchmal endlich, wie bei den vorderen und Hinteren
Strängen des Rückeninarks und deren Bewegung«» und Em
pfindungsvermittlung gradezu der Versuch eines auf den Nerv
angebrachten Reizes und die Beobachtung von dessen Wirkung.
Jeder dieser Erkenntnißwege hat seine eigenthümliche Berechti
gung und von welcher Seite wir auch der Wahrheit zuerst nahe
treten: wir dürfen
sie
als erreicht ansehen, sobald wir ohne
Ausnahme wieder auf die gleiche Weise auf dem einen Wege
zu ihr gelangen, wenn gleich die übrigen Wege noch nicht bis
zu ihr haben verfolgt werden können oder vielleicht
in
dem
be
sonderen Falle durch unsere menschlichen Kräfte sich selbst gar
nicht bis hin zu ihr verfolgen lassen. Wir mögen die gefun
dene Höhe eines Thurmes
,
die berechnete Geschwindigkeit einer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
14V Die Physiologie d, Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie.
Mgel durch den sinnlichen Versuch des unmittelbaren Messen?
bestätigen; bei dem Ermessen der Höhe und der Bewegung der
Sterne sind unsere Sinne nie im Stande, durch ihre Maaß-
stäbe die Ergebnisse des zusammenstellenden Verstandes zu be
wahrheiten
— und doch sind wir vermöge der Natur unserer
geistigen Vermögen zur Annahme der Gültigkeit der von den
Astronomen ermittelten Wahrheiten nicht minder berechtigt, als
zur Annahme der Thatsachen, welche nötigenfalls auch noch
mittelst unserer physischen Gegenwart sich als solche nachweisen
lassen. Auf ähnliche Weise zeigen sich die höheren Sinnesner
ven des Auges, Ohrs u. s. w. gegen mechanische und elektri
sche Reize vollkommen unempfindlich und durch den unmittelba
ren Versuch mit diesen würden wir nie dahin gekommen sein, de
ren Verrichtungen zu erkennen, wie dies bei den Nerven der Be
wegung und des Empfindens Statt hat. Dürfte aber Jemand
mit Fug behaupten, unsere Erkenntniß von der Verrichtung des
Sehnerven
sei
deshalb weniger bestimmt als unsere Erkenntniß
von der Verrichtung der verschiedenen Nervenfasern, welche das
Rückenmark ausmachen? Gewiß nicht. Und dennoch wird
so
häusig im Leben einer neu ermittelten Wahrheit die Anerkennung
verweigert, weil
sie
nicht grade auf dem Wege zuerst erreicht
wurde, den man sich selber
zu
ihrer Erforschung ausgewählt
hatte
!
Nachdem wir nun angedeutet, daß seder Theil des Nerven-
svstemes, wie er für sich selbst an Ort und Stelle gebildet wird,
ohne aus einem gemeinsamen Mittelpunkte
zu
entspringen
,
so
auch seiner Function selbstständig vorsteht und nur zu gemeinsa
mem Wirken mit den übrigen Thcilen bald enger bald entfern
ter zusammentritt, wollen wir noch einen Blick auf die Anord
nung der grauen Substanz, ihre Vertheilung und ihr Verhält«
niß zu der weißen werfen und daraus die Bedeutung der einen
und der anderen
zu
erkennen suchen.
Graue Substanz findet sich überall gelagert, wo verschie
denartige Nervenfasern der weißen auf einander stoßen und sich
zu gemeinsamer Wechselwirkung mit einander vereinigen:
so
in
den Ganglien der vegetativen Nerve»
;
in
dem Rückenmark;
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie d. Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie. IHK
beim Zusammenstrahlen von dessen verschiedenen Strängen dem
Gehirne entgegen, im verlängerten Marke, den Vierhügeln, der
Varvlsbrücke — und in den Vcreinigungspunkten der Gehirn
fasern, den gestreiften Körpern, den Sehhügeln und im Inne
ren des kleinen Gehirnes. Außerdem zeigt sich die gleiche Fär
bung der Nervensubstanz in der Umlagungsmasse des gesamm-
ten Gehirnes, wenngleich nach Baillargers mikroskopischen
Untersuchungen
sie
hier noch eine besondere von den übrigen
Lagerungsstellen verschiedene Anordnung zu haben scheint, indem
derselbe sechs wechselnde Lagen von weißlicher und dunklerer
Färbung
in
der Belegungsmasse des Gehirnes vorgefunden
ha
ben will. So übereinstimmend die Beobachter die fasrige, röh-
renartige Beschaffenheit der weißen Substanz anerkannt haben,
so
wenig sind
sie
über die innere Struktur der grauen Substanz
mit einander einverstanden. Die Einen erkennen nur gestaltlos
gelagerte Kügclchen
in
ihr an, während Andere, wie Trevi
ranus, zarte Primitivfasern darin erblickten, noch Andere, wie
Wallach und Stilling, Längs- und Oucerfasern unter
schieden, endlich Valentin behauptet
,
daß die Struktur in den
verschiedenen Ganglien verschieden sich darstelle
,
so
daß unter
andern die Rückenmarksganglien directer von den weißen Fasern
durchdrungen werden sollten, während
sie
in
den Ganglien der
sympathischen Nerven zusammengesetztere Verschlingungen bilde
ten. Ebenso getheilt und noch weniger bestimmt entschieden sind
die Ansichten über die Verbindung der Markstrahlcn mit der
Belegungsmasse des Gehirns. Die zarteren Primitivfasern
nimmt Treviranus
in
der grauen Substanz an; E. Bur
dach hält sich, wie auch Long et, zu einem Urtheile hier noch
nicht berechtigt; Valentin meint, daß die weißen Faser» sich
als Schlingen
in
der grauen endigen, wie Nudolphi und
nach ihm Prevost und Dumas dergleichen als Endigungen
der Haut und Muskelnerven
in
diesen Gebilden wahrgenommen
haben wollen. Nur
so
viel scheint aus den verschiedenartigen
Beobachtuugen
,
zu denen man noch
in
Bezug auf die periphe
rischen Nervenendungen die Wahrnehmung Treviranus, daß
der Augcnnerv sich
in
der Nervenhaut deS Auges
in
eine Menge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1 52 Die Physiologie d. Nervenspstems im Verhältnisse zur Phrenologie.
dicht an einander gelagerter kleiner aufwärts gerichteter Pupil
len, so wie Sw anö Meinung, daß die Nerven als kleine mit
Ganglien versehene Fädchen endeten, ferner Beil 's Annahme
eines die Nervenenden umgebenden Nervenächers und die Idee
der Identification des Nervs mit der Haut- und MuSkelmasse
selbst hinzufügen kann: — so viel nur scheint aus allen diesen
Beobachtungen hervorzugehen, daß eineStheils wohl nicht im
mer die gleichen Structurverhältnisse weder in der grauen Sub
stanz noch in den peripherischen Nervcnendungen Statt finden
mögen und daß anderntheils diese so weit wir
sie
kennen,
sei
es durch die zartere Faserung,
sei
eS durch die selbstständigere,
nicht blos leitende Gestaltung der grauen Substanz, ein verhält-
nißmäßig höheres, vielgestaltctercS Leben
in
dieser muthmaßen
lassen. Können wir auch bei unserer Ansicht von der Selbst-
thätigkeit jedes einzelnen Theiles des Nervensvstemes nicht gra-
dezu Longet'S Ansicht beistimmen, daß die graue Substanz
das Nervenprincip erzeuge, die weiße es leite, und müssen wir
es uns ebendeshalb als irreleitend versagen, die grauen Massen
mit Legall ois als eentres
6
in„erv»ti«n zu bezeichnen,
so
finden wir doch sowohl
in
der Lagerung derselben an den
Hauptvereinigungspunkten der weißen Nervenmassen
,
als
in
ih
rem feineren,
in
sich selbst abgeschlosseneren Gewebe genügenden
Grund
,
sie
als denjenigen Theil des Nervensvstemes anzuer
kennen, dessen Gegenwart zunächst daS höhere,
zu
gemeinsamem
Endzwecke verknüpfende Seelenleben andeutet und als Haupt-
vermittlcr der Harmonie
in
den sammtlichen Verrichtungen un
seres Organismus dient. Wo wir graue Substanz gewahren,
dürfen wir auch auf einen Mittel- Vcrcinigungs- und Austau
schungspunkt verschieden gearteter Nervenkräfte schließen und eine
höchst bedeutungsvolle Erscheinung
ist
es
,
daß diese Trägerin
des höheren Seelenlebens als Uinlagerungsmasse des ganzen
Gehirnes gleichsam die eine Grenze und zugleich den Urbode»
einer großen Menge von Nervenfaser» bildet, während nach der
andern Seite hin die gesammten vielgestaltigen Süßeren Gebilde
des Organismus die Gränze und den Urbvden einer ähnlichen
Reihe von Nervenfasern abgeben. Durch die Windungen, wel-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie d. Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie. 1 4ä
che sich an den Gehirnen der höheren Thierklassen vorfinden,
wird die Menge der grauen Substanz , welche überall sich in
dieselben mit einsenkt, auf eine Weise vermehrt, wie es ohne
unförmliche Ausdehnung jenes Organes sonst nicht hätte ge
schehen können und eine Folge der Windungen , die sich bei dem
Menschen und nach ihm zunächst bei dem Elcvhanten am ent-
wickelsten zeigen, ist es, daß wir
zu
dem Ausspruche berechtigt
sind, die graue Substanz des Gehirns nehme im Verhältnisse
zu seiner weißen mit der aufsteigenden Tblcrrcihe immer mehr
zu und erreiche beim Menschen das höchste Maaß des Über
gewichtes.
Wenn Gall von der grauen Substanz sagt,
sie
sei
I'ori-
Sine et I'»liment 6e tonte» les übres nerveuses
,
et
e'est p»r son mo^en, qn'elles se renforcen« et se ninl-
tiplient,
so
kann der Ausdruck allerdings nur gelten, wenn
wir ihn als einen uneigentlichen und bildlichen ansehen;
so
materiell wörtlich, wie Long et und vor ihm schon Trevi-
ranus denselben aufgefaßt und bekämpft habe», wird er aber
von Galt auch schwerlich gemeint worden sein. Das Kraft«
Verhältniß zwischen grauer und weißer Substanz unseren Sin
nen
in
einer andern Form noch etwas näher zu rücken, könnte
vielleicht das Bild des magncto
-
elektrischen Apparates dienen,
wo der dunkle, von Drähten vielfach umschlungene Eisenstab
kein Ab
-
und Zuströmen der Magnetkraft jenen eine Spannung
mittheilt, welche
sie
zur Ausübung der mächtigsten Gewalten
befähigt. Jndeß können wir freilich mit allen Bildern unserer
Werkstätten den hehren Erzeugnissen der Werkstatt der Natur
nur sehr von ferne, nur andeutend aber nie erschöpfend im
Geiste nahe treten.
Fragen wir nun nach diesen allgemeineren Erörterungen,
was die Bemühungen von Jahrtausenden über die Verrichtun
gen der einzelnen Theile des Nervcnspstemes als wirklich
be
stimmte Thatsachen herausgestellt haben,
so
sehen wir uns fast
ausschließlich auf die Ergebnisse hingewiesen, welche die un
mittelbare Vergleichung der Lage des betreffenden Nerven zu
dem Organe,
in
welchem er sich findet, an die Hand gegeben
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie d. RervenspftemS im Verhältnisse zur Phrenologie ,
hat. Man sah den Sehnerven sich als Netzhaut
i,n Auz?
ausbreiten und schloß, daß er zum Sehen, den Riech- u?:
Gehörnerven auf den inneren Häuten der Nase und des Ohr«
sich verzweigen und schloß, daß
sie
zum Riechen und zum Hör«
dienten; man verfolgte die einzelnen Nervengeflechte mit ihren
Zweigen
in
die Leber, das Herz, die Milz, Nieren, Lungen
u.
s.
w. und folgerte, daß ihre Verrichtungen dahin zwecken,
die Ausscheidungen und sonstigen Tätigkeiten dieser Organe
zu
vermitteln und zu leiten, und daß jeder dieser Nerven zu dem
Ende mit einer besonderen Eigentümlichkeit begabt sein müsse.
Hierauf beschränkte sich bis auf die neuste Zeit eigentlich unsere
ganze Kenntiiiß des Nervenlcbens
,
und erst die von Charles
Bell bestimmter geltend gemachte Entdeckung verschieden
be
gabter Nervenfasern
in
einer und derselben Nervenscheide zün
dete
in
diesem Gebiete eine neue hellere Fackel an, zu welcher
emporzuschlagen der gewaltige Gluckern der Gall'schen Lehren
damals noch nicht vermocht hatte. Mit der Bell'schen Ent
deckung wurde es klar, daß in den höheren Organismen der
Wirbelthierc nicht nur die negativen Nerven der Ernährung
von den animalischen der Empfindung und Bewegung zu ge
sonderten Vereinigungspunkten im Gangliensvfteme und im
Rückenmark geschieden seien, sondern daß auch Empfindung
und Bewegung, diese
in
den vorderen, jene
in
den Hinteren
Strängen des Rückenmarkes durch besondere Bündel von Ner
venfasern Vermittelt wären, welche, wenn auch für unsere
Sinuc nicht untcrscheidbar, doch
in
ihrem innern Wesen eine
solche Verschiedenheit darbieten
,
daß im naturgemäßen Zustande
nie der eine Nerv die Verrichtung des andern, und läge er
ihm auch unmittelbar nahe,' vollbringen kann. Unsere Einsicht
in
das Ncrvcnleben
ist
dadurch
in
so
fern wesentlich gefördert,
als wir nun wissen, daß überall, wo verschiedene Tätigkeiten
an ein und dasselbe Organ gebunden erscheinen, auch verfchie-
denartig begabte Nervenfasern
in
dasselbe eingehen. Ein
jeg
liches Rückcnmarksganglion
ist
durch einen Zweig mit den ne
gativen Geflechten deS sympathischen Nerven verbunden, theilt
diesen die zu ihren Zwecken erforderliche Kraft der BewegungS-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie d. NervenspftemS im Verhältnisse zur Phrenologie. 14S
«nd Empfindungsvermittlung mit und empfängt seinerseits die
Kraft des negativen Nerveneinflusses, die es zur Ernährungs-
thätigkeit der von ihm aus zunächst versorgten Gebilde bedarf,
zurück. Mit dem Gehirne, dem Organe der höheren GeisteS-
rhStigkeit und des Willens stehen die Geflechte des sympathi
schen Nervens nur durch wenige und zarte Nervenzweige in
Verbindung; daher
ist
der Einfluß unseres Geistes auf die
vegetative Lebensspbäre mehr ein unwillkührlicher und unbe
wußter
z
die Verbindung des Rückenmarks mit dem Gehirne
ist
vielfach und innig, und unsere Geisteskraft
ist
im Stande, mit
«ller Energie auf die Bewegung des Körpers einzuwirken und
die Empfindungen desselben
in
ihr Bewußtsein aufzunehmen.
Dem entsprechend werden auch die Muskeln der vegetativen
Organe, welche, wie
z.
B. die Schließmuskeln gewisser Sccre-
tionsgebilde, unmittelbar der Herrschaft unsers Willens unter
worfen sind,
in
demselben Maaße, wie
sie
von ihm abhängen,
direkter aus dem Rückenmarke mit ihren Nerven versorgt; die
vom Willen unabhängigeren Muskeln derselben Organe hin
gegen erhalten die ihrigen mehr aus den Verzweigungen deö
sympathischen Nervens. Oder vielmehr, um das VerlMniß
aus dem richtigeren Gesichtspunkte aufzufassen: die einzelnen
mit ihrer eigenthümlichen Kraft begabten Nerven gehen
je
nach
ihrer mittelbareren oder unmittelbareren Beziehung zum nega
tiven oder zum geistigen Leben bald mit den Ganglienknoten
des eine», bald des andern ihre nächsten Verbindungen ein.
Bell's Behauptung von dem Getrenntsein der Verrich
tungen der Hinteren und vorderen Riickenmarksstränge und dem
Verlaufe gänzlich in ihren Funktionen abweichender Nerven
fasern
in
einer und derselben Ncrvenscheide war von zu hoher
Bedeutung für die gesammte Ansicht vom Nervenleben, als
daß
sie
nicht vielfache Zweifel, vielfachen Widerspruch gefunden
haben sollte. Mit ihr war der erste Schritt geschehen, über
die aller einfachste Sinnenanschauung hinauszugehen und nicht
blos die Ausbreitung
in
dies oder jenes materielle Organ als
einziges Critcrium getrennter Verrichtungen
zu
betrachten. ES
darf nicht wundern, daß man sich nicht sogleich entschließen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
14« Die Physiologie d. Nervensystems im Verhältnisse zur Phrenologie.
konnte, gesonderte Kräfte anzunehmen, wo keiner unser Sinne
einen materielle» Unterschied zu erkenne» vermochte. Zahllose
arme Geschöpfe höherer und niederer Thicrgattungen haben
seit dem Jahre 181t, wo Bell mit seiner Ansicht auftrat, auf
die martervollste Weise ihr Leben unter dem Messer der Ana
tomen aushauchen müssen
— und alle diese Grausamkeiten ha
ben uns am Ende doch nicht weiter gebracht, als wohin wir
mit etwas umsichtiger Prüfung setzt auch ohne
sie
in
faft eben
so
überzeugender Weise gelangt sein würden: daß nämlich
Bell
's
Entdeckung vollkommen
in
der Natur begründet ift.
Wenn irgend eine Erfahrung dem gerechten Verlangen das
Wort redet, daß der Mensch nur mit ernster, heiliger Scheu
das Leben und die Leiden seiner Mitgeschöpfe der Wissenschaft
zum Opfer darbringen sollte, so sind eS die Ergebnisse der
tausendfältigen Quälereien, welche
in
Folge dieser Frage an
Thieren vorgenommen worden sind. Der Eine fand durch
dieselben bestätigt, was der Andere
in
Abrede stellte und ein
Dritter geradezu umgekehrt wahrgenommen haben wollte. Bur
dach glaubte sich durch seine Versuche an Fröschen berechtigt,
mit Croß und Walker die vorderen Stränge als der Em-
psindung, die Hinteren als der Bewegung angehörend zu be
zeichne», Magen die,
in
seiner etwas leichten Weise zu
beobachten, neigte bald zu dieser bald zu einer andern An
nahme, Berlingeri meinte, die innere graue Substanz sei
Leiter der Empfindung, Carus stimmte Bell bei, daß die
Hinteren Stränge die Empfindung, die vorderen die Bewegung
vermitteln — kurz, man überzeugt sich, daß, wenn nicht mit
äußerstem Vorbedacht und auf die behutsamste Weise bei den
Vivisektionen
zu
Werke gegangen wird, dieselben eben
so
oft
zur Verwirrung als zur Lösung derartiger Fragen Anlaß ge
ben. Und wahrlich
,
an der Zeit
ist
es
,
daß sich kräftige Stim
men gegen den Mißbrauch, welcher
so
leichtfertig und
in
so
jedes edlere Gefühl empörender Weise mit denselben getrieben
wird, erheben!
Longet's vorzüglichstes Bestreben
ist
es gewesen, die Ent
scheidung über den wichtigen Punkt der getrennten Verrichtungen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Physiologie d.Rervensxftems im Verhältnisse zur Phrenologie. ? 47
der Rückenmarksnerven zu einem definitiven Ende zu bringen.
Ii» qoeslion fol„i»inent»Ie, heißt es in seiner Vorrede, <tu
p»rt»«?e li»n» le Systeme nerveux «ies «o^ent« p«rtieu-
lier« >ti» «entiment et >ie ceux ckn monvement » surtout
tixe nalie »llenlion: c»e » f»it l obtet prineip»! <te n«»
reekercne«. Ln ee qni eonce, ne les »erts et I« moelle
epiniere, eelte queslion est , » no» z^eiix, e«m>,Ietemvnt
resolue; il n'en est j>»s «ie meine, setzt er hinzu, pour
I'en«evK»Ie: e'est » prine , s'il existe I» quelques ele-
ment» i,a„r ,me »«Iiition. Wir stimmen Longet's Ansicht,
daß die Frage in Betreff des Rückenmarkes und seiner Nerven
gegenwärtig vollständig gelöst sei, durchaus bei und erkennen
auch die entscheidende Beweiskraft der von ihm mitgetheilten
Thatsachen an; inzwischen
ist
es in der Ordnung, zu bemer
ken, daß Johannes Müller bereits
in
der ersten Ausgabe
seines Handbuchs der Physiologie, 1833, mit derselben Ent
schiedenheit seine Ueberzeugung
in
dieser Beziehung ausgespro
chen hat, und daß
L
enget daher im Jrrthume ist, wenn er
setzt noch unsern deutschen Physiologen darin des Zweifels zeiht.
Nach der Mitteilung mehrerer sonstiger Versuche heißt es
bei
I.
Müller Bd.
1.
S. 629: „Durchschneidet man bei
demselben Frosche auf der linken Seite alle drei Hinteren Wur
zeln, auf der rechten Seite alle drei vorderen Wurzeln der
Nerven für die Hinterbeine,
so
ist
an dem linken Beine die
Empfindung, an dem rechten die Bewegung gelähmt. Schnei
det man dann am rechten Bein
,
welches noch Empfindung aber
keine Bewegung hat, den Fuß ab,
so
zeigt der Frosch den
größten Schmerz
in
allen Theilcn des Körpers durch Bewe
gungen, aber das rechte Bein selbst, an dem er doch den
Schmerz fühlt, kann er nicht im geringsten bewegen. Schnei
det man dagegen am linken Bein, welches keine Empfindung
aber noch Bewegung hat, den Fuß ab,
so
fühlt es der Frosch
gar nicht. Dieser Versuch
ist
wohl der überraschendste von
allen, und giebt entscheidende Resultate, nicht halben Erfolg,
weil man beim Frosch gewiß ist, die Wurzeln der Nerven des
Hinterbeins sämmtlich zu durchschneiden, indem es nur sehr
wenige aber dicke Wurzeln sind."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
158 Die Phvfiologie d. NervensxftemS im Verhältnisse zur Phrenologie.
„Dies sind die Versuche, welche keinen Zweifel mehr
an der Wahrheit deS Bcll'schen Lehrsatzes übrig
lassen."
Das Abschneiden der Füße und die verschiedenen Erschei
nungen hierbei sind allerdings entscheidend. Bei den meisten
übrigen, von den verschiedenen Ervcrimentatoren angestellten
Vivifcctionsversuchen müssen wir sonst gestehen , daß ein großer
Scharfblick, ja wir möchten beinahe sagen, eine vorgefaßte
Meinung, erforderlich ist, um die Bewegungen, welche bei den
Thiercn als Aeußerungen des Schmerzes eintreten, von denen,
welche Folge directer Reizung der Bewegungsnerven sind, zu
unterscheiden. Der ganze Eingriff m das Leben
ist
zudem
so
bedeutend, daß diese Schwierigkeit dadurch nur noch um
so
mehr gesteigert sein muß. Sieht der Erperimentator bei Reizung
der Hinteren Stränge nach oben zu Zuckungen entstehen,
so
schreibt er
sie
der Empfindung, dem gefühlten Schmerze zu;
indcß, wenn ein anderer aber nichts als Bewegungen dann
erblicken will,
so
ist
dagegen wenig einzuwenden, indem das
Thier nicht genauer über seine Zustände befragt werden kann.
Und ebendann
ist
auch die Quelle der vielen abweichenden An
sichten, welche
in
Folge der gewaltsamen Versuche durch Vivi
sektionen gebildet worden sind, zu suchen.
(Die Fortsetzung folgt im nächsten Hefte
)
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. ISS
XII
Ueber die Anwendung der Phrenologie
auf die schönen Künste.
Bon
Georg Combe.
(Fortsetzung des H. 5. No. IV. abgebrochenencn Artikels.)
Rom, den 2. Januar 1854.
^ie intellektuellen Vermögen werden durch einen Theil des
vorderen GehirnlappenS vermittelt, welcher drei Dimensionen
hat, die für den Künstler zu beachten sind: Die Tiefe von der
Stirne nach hinten zu, die Höhe und Breite. Die untere
Oberfläche dieses Lappens bedeckt gerade die oberen Augenrand-
bcine oder jene dünnen Beinschichtcn, welche die Augäpfel be
decken. Wenn diese von vorne nach hinten lang sind, so
ist
der vordere GeHirnlappen auch lang; wenn kurz,
so
ist
er auch
kurz. Die intellectuelle Kraft hängt in großem Maaße von
der Länge dieser Linie ab. Um die Lage deS hintern Randes
dieser Beinplatte zu entdecken,
ist
es nothwendig, an dem
le
benden Menschen nach dem hervorragendsten Punkte deS Zvgo-
matischcn Bogens
zu
fühlen, welcher gewöhnlich sich an der
Stelle findet, an welcher die diesen Bogen bildenden zwei
Knochen zusammentreffen. Wenn wir eine perpendikuläre Linie
von diesem Punkte nach oben ziehen, während wir die Achse
deS Auges mit dem Horizonte parallel halten, und eine hori
zontale Linie von dem ober» Rande der Augenhöhle nach hin
ten ziehen, bis
sie
die perpendikuläre Linie erreicht, und wenn
wir dann von dem Punkte, wo diese Linien sich begegnen, eine
Linie nach dem vorder» Verknöcherungspunkte ziehen, sowird
daS dergestalt gebildete Dreieck den größten Theil der intellek
tuellen Region des Gehirns umfassen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IIA lieber die Anwendung der Phrenologie auf die schöne» Alinfte.
Bei William Hare') stellt der Theil vor b. die
intellektuellen Organe dar und der Theil über der Linie b, e.
die moralische Region. Die Theile hinter ». d. und unter
b. e. bezeichnen die, Menschen und Thieren gemeinschaftlichen
Organe. Bei Hare sind die moralischen und intellektuellen
Regionen klein und die thierische Region
ist
sehr groß
:
er war
bctheiligt bei dem Morde von 1« Menschen
,
verübt zum Zwecke,
deren Leichname an die Professoren der Anatomie zu verkaufen.
Mclanchthon, bei welchem sich diefe Verhältnisse umge
kehrt fanden, war der hohe intellektuelle, moralische, religiöse
und gebildete Gehülfe Luthers, bei der von ihm durchgeführ
ten Kirchenreformation. Ich muß mich bei den Lesern Ihrer
Zeitschrift entschuldigen, daß
ich
diese Einzelheiten hier vor
bringe, denselben sind
sie
als die Anfangsgründe der Phreno
logie bekannt, allein den Künstlern im Allgemeinen sind manche
davon unbekannt. Es
ist
gerade heute 75 Jahre, seit Sir
Joshua Ncunolds in seiner bei der Eröffnung der Königl.
Akademie gehaltenen Rede die folgenden merkwürdigen Worte
aussprach: „Ich muß einen Gegenstand hier erwähnen, wel
cher mir von großer Bedeutung, und dessen Vernachlässigung
mir ein Hauptmangel der Erziehungs- Methode aller von mir
besuchten Akademien zu sein scheint,
ich
meine, daß die Schü
ler niemals gerade nach den lebenden Modellen zeichnen, welche
sie
vor sich haben; es geht darauf weder ihre Absicht, noch
werden
sie
angehalten dies
zu
thun; ihre Zeichnungen gleichen
dem Modelle nur
in
der Haltung. Sie verändern die
Gestalt nach ihren schwankenden und ungewissen
Ideen von Schönheit und machen die Zeichnung
mehr so, wie die Gestalt nach ihrer Ansicht sein
sollte, als wie sie wirklich erscheint."
Was die Zeichnung und Modellirung des Kopfs,
so
weit
er mit Haar bedeckt ist, betrifft,
so
dauert dieser Jrrthum noch
immer fort. Nur solche Künstler, welche Phrenologie studirt
1)
S. oben S. 63. H.
5.
2)
S. ß.
Z.
zu S. 293,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Sünfte.
haben oder den Verbandlungen gefolgt sind , welche
sie
in
Be
tracht der Wichtigkeit der Kopfformen hervorgerufen hat, machen
eine Ausnahme. Sir Thomas Lawrence malte den König
Georg IV. für den Pabst und stellte auf dem Bilde dessen
Ohr
in
solcher Weife, wie
ich
es nur an den Köpfen Hinge
richteter Mörder gestellt sah. Canova hat die Köpfe ausge
zeichneter öffentlicher Charaktere
in
Formen abgebildet, welche
mit ihren Geistesanlagen
in
vollkommenem Widerspruche stehen,
und Chantre» hat denselben Fehler begangen. Ich gewahre
denselben auch an Männern von großen Talenten
in
dieser
Stadt noch heutigen Tages. Dieser Jrrthum kann nur einen
Grund haben,
sie
kennen nicht die Bedeutung der Formen,
welche
sie
darstellen.
ES wird gewöhnlich
in
Abhandlungen über Kunst zugege
ben, daß starke Lungen durch eine ausgedehnte Brust angedeutet
werden und die natürlichen Gefährten kräftiger, muskulöser
Glieder sind
,
während auf der andern Seite ein Unterleib von
großer Rundung und Breite bei einer Brust von mäßiger Aus»
dehnung gewöhnlich
in
Verbindung steht mit einem fetten,
schlaffen, schlecht prvportionirten Muskelsvstem. Die physiolo
gischen Gründe dieser Thatsachen sind augenfällig: Große
Lungen beleben das Blut, aus welchem die Knochen und Mus
keln gebildet werden. Dessen gesunde Beschaffenheit legt daher
natürlich den Grund der Stärke und Lebendigkeit nicht bloS
dieser
,
sondern aller Theile des Organismus. Die Eingeweide
des Unterleibes dagegen bilden die Organe der Ernährung.
Wenn diese daher im Verhältniß zu den belebenden Organen
zu stark sind,
so
werden
sie
Fettigkeit der Gestalt, und unförm
liche, anmuthlofe und kraftlose Fleischmassen hervorbringen.
Ausserdem wird zugegeben, daß ein gewisses Verhältniß zwi
schen der Größe des KopfeS und der Natur des Menschen
be
steht, und daß, wenn man sich von demselben weit entfernr,
inan
in
gleichem Maaße von der Natur abweicht. Ich gehe
daher nur einen Schritt weiter, wenn
ich
bemerke, daß auch
zwischen der Größe besonderer Regionen des Ge.
Hirns und besonderer Characterzügc des Körpers
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Heft
2.
11
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
132 Leber dit Anwendung der Phrenologie auf die schönen Simßt.
ein Verhältniß besteht. Ich werde mich bemühen, zu erklären,
wie dieses zusammenhängt.
DaS Rückenmark besteht aus zwei doppelten Säulen , von
denen die beiden vorderen den Nerven freiwilliger Bewegung
ihre Ausgangspunkte bieten, während von den beiden Hinkeren
Säulen die Empfindung« - Nerven nach allen Thcilen des Kör
pers unterhalb des Kopfes ausgehen. Der vordere Gehirn-
läppen vermittelt die Intelligenz: daS hauptsächlichste Element
der Willenskraft, und die zwei, die Bewegung vermittelnden
Säulen stehen mit ihm in unmittelbarer Verbindung durch zahl«
reiche Nervenfasern, deren vordere Enden sich in dem vordern
Gehirnlappen, und deren Hintere Enden sich in diesen vorderen
Säulen finden. ES
ist
leicht einzusehen, daß eine mehr oder
minder vollkommene Entwicklung und Beschaffenheit der Be
wegungsnerven auf den Character (worunter
ich
Form und
Bildung verstehe) der Muskeln und der Haut Einfluß üben,
welche
sie
zu
bewegen berufen sind. Nicht minder leicht
ist
cö
einzusehen, wie man größere oder minder große Entwickelung
des vorderen GeHirnlappens, welcher die freiwillige Bewegung
vermittelt und von welchem aus diese Nerven unmittelbar ihren
Impuls erhalten, und angewiesen werden, auf alle Theile des
Körpers zu wirken, auch auf den Character derselben Theile
Einfluß üben. Die tiefen Furchen des Gesichtes, welche durch
tiefes Nachdenken hervorgerufen worden sind, bieten ein Bei
spiel des Einflusses, welchen der vordere GeHirnlappen auf
daS Gesicht übt.
,
Obgleich die erwähnten Vcrbingungswege die unmittelbar-
sten und einflußreichsten sind,
so
gibt es doch noch andere, zwi
schen dem mittleren und Hinteren GeHirnlappen oder den Orga
nen der Empfindungen und Begierden und den Nerven der
Bewegung, durch welche sich starke Affectc vermittelst der Mus
keln, instinktmäßig ohne Dazwischenkunft des Willens, aus
sprechen. Der Zorn ruft
z.
B. gewisse instinktmäßige Bewe«
gungen
in
den Muskeln des Gesichtes und Körpers hervor,
welche wir als die äußerliche Sprache dieser Leidenschaft be
zeichnen
;
der Stolz ruft eine andere Art instinktmäßiger Bewe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen «ünfte. IS»
gung hervor und das Wohlwollen eine dritte Art, welche alle
leicht zu unterscheiden sind. Ueberdies findet eine solche Ver
bindung zwischen dem vorderen Lappen und den Nerven der
Empfindung statt, daß die Empfindung unmittelbar auf den
Willen wirken, allein nicht umgekehrt von diesem einen Befehl
erhalten kann. Die Empfindungsnerven vermitteln z. B. Ein«
drücke von den Extremitäten und Oberflächen des Körpers nach
oben und innen dem Gehirne zu, allein nicht nach außen hin;
während die Nerven der freiwilligen Bewegung Eindrücke von
dem Gehirne nach außen hin vermitteln, allein keine nach innen
und oben hin mittheilen.
Desgleichen findet vermittelst der Nerven eine Verbindung
zwischen den Athmungs- und Verdauungsorganen , welche in
cer Brust und dem Unterleib sich finden, mit dem Gehirne
statt; und der Einfluß des Gehirns
ist
für ihre Thätigkcit und
Entwickelung unentbehrlich. Die Einzelnheitcn der Verbindung
dieser Nerven mit der Basis deS mittleren Gehirnlappens sind
bis jetzt noch nicht bestimmt nachgewiesen, allein gewisse Ver»
suche haben bewiesen, daß
sie
besteht. Als
z.
B. FlourenS
alle obern Theile des Gehirns einiger Thiere entfernte, ohne
jedoch die Basis desselben zu verletzen, schienen sie, als wären
sie
im Schlafe, ohne Bewustfcin und Willen, allein
sie
ath-
meten und verdauten. Als die Basis des Gehirns entfernt
wurde, starben
sie
sofort. Ich hoffe, daß nun der Künstler die
Behauptung nicht für ausschweifend halten werde, daß
in
der
Natur ein Verhältnis) zwischen der Größe verschiedener Theile
des Gehirns und besonderer Cbaracterzüge des Körpers statt
findet, und daß er mir erlauben wird, einige derselben weit
läufiger auseinander zu setzen. Da die Thatkraft aller Le-
benöorgane bei sonstiger Gleichheit der Verhältnisse ihrer
Größe entspricht
,
und da jedes derselben auf dem Organismus
überhaupt einen seinem eignen Character entsprechenden Einfluß
übt,
so
folgt, daß derjenige Körper, was Gesundheit, Kraft
und Schönheit betrifft, am günstigsten gebildet ist, in welchen!
alle Lebcnsvrgane
in
harmonisch'ster Weise entwickelt sind.
Es
ist
daher eine allgemeine Regel
,
daß, wenn der ganze Kopf
11*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lö5 lieber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Sünfte.
groß ist, und die moralischen und intellektuellen Regionen vor.
herrschen, dabei Brust und Unterleib gleichfalls in richtigen
Verhältnissen entwickelt sind, die Glieder am schönsten gebildet,
die natürliche Haltung und Bewegung am cmmuthigsten , Kör
per und Geist am thätigsten , die Gesundheit am vollständigsten,
kurz der Mensch in dein vollkommensten Zustande ist. Unter
diesen 3 Classen von Organen übt das Gehirn vielleicht den
größten Einfluß auf die andern aus, daher
ist
die Kenntniß
von dessen Einfluß dem Künstler von hoher Wichtigkeit. Wenn
z.
B. der vordere GeHirnlappen sehr groß ist,
so
verleiht er
der ganzen Gestalt einen intellektuellen Ausdruck. Wer hat
nicht den Ausdruck großer Intelligenz
in
den Figuren Napo
leon Bonaparte
's
erkannt, selbst wenn er dargestellt
ist
mit dem Rücken gegen den Beschauer von dem Felsen in St.
Helena nach der See blickend? Wenn der vordere GeHirn
lappen sehr klein ist,
so
fehlt dieser intellektuelle Ausdruck.
Wer erkennt nicht den Blödsinnigen an der nachlässigen Hal
tung seines Rückens und seine trägen Bewegungen, ohne nur
sein Gesicht anzuschauen? Ich kann dem Künstler versichern,
daß, wenn die k'nrnn»!- oder moralische Region des KopfeS
vorherrschend entwickelt ist, der ganze Körper und insbesondere
das Gesicht von einer glänzend lebendigen annmthsvollen na
türlichen Güte strahlt, welche auf den Beschauer einen freu
digen Eindruck macht. Wenn dagegen diese Region klein und
die untere oder thierische Region vorherrschend ist,
so
ist
der
Ausdruck des Gesichtes und der Charakter des ganzen Körpers,
sowohl was die Formen als Bewegungen betrifft, gemein, an-
muthlos, finster und unangenehm. Diese Bemerkungen werden
sich am besten durch einige Beispiele erläutern lassen.
In dem Paljaste neben der ,,!!»»,>,>» (Ziav»nni
und l^«>er»no"
zu
Rom befindet sich ein großer, aus alten
Mosaiken zusammengesetzter Fußboden, welcher aus den Bädern
des Caracalla stammt. Sie stellen mehrere Gladiatoren unge
fähr
in
Lebensgröße dar. An diesen Figuren
ist
das Gehirn
im Ganzen genommen groß, oder wenigstens voll; allein die
Corona!
-
oder moralische Gegend
ist
bei ihnen allen außer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. I
ordentlich mangelhaft, der Kopf
ist
von Ohr zu Ohr außer
ordentlich breit, und bei den meisten derselben
ist
die Stirn
kurz, schmal und niedrig, nur an einem derselben bemerkte
ich
den vordem GeHirnlappen groß, aber seine Coronalgegend
ist
außerordentlich flach, und die Basis des GehirnS
ist
groß.
Bei ihnen allen sind gleichfalls die Lungen groß und der Unter
leib
in
einem richtigen Verhältniß, weder zu groß noch zu klein.
Wir fehen hier das Gehirn im Ganzen groß, die Lungen gut
entwickelt und den Unterleib
in
richtigem Verhältniß. WaS
fehlt aber, um die Figuren vollständig schön zu machen? Mo
ralische und intellectuelle Organe fehlen dein Gehirn, während
die thierische Region
zu
groß ist. Welches
ist
nun aber die Wir
kung auf die Bildung des Körpers? Die Mosaiken mögen
antworten. Bei allen Gestalten sind die Glieder stark, aber
nicht schön,
sie
sind grob von Bildung und unanmutbig
in
Ge
stalt und Verhältnissen; und die Gesichtszüge sind, ohne von
Leidenschaft verzerrt oder durch gezwungene Haltung entstellt
zu
sein, unharmonisch
in
ihren Linien, niedrig und selbst wider
lich
in
ihren Ausdruck. Die Gestalten sind nicht bekleidet,
so
daß
sie
genau betrachtet und ihre verschiedenen Linien verglichen
werden können. Als Kunstwerke können
sie
nur sehr geringe
Ansprüche machen, aber nach der Eigenthümlichkeit ihrer Ge
stalten, ihrer Gesichtszüge und Ausdrucksform zu schließen,
scheinen
sie
Portrait? gewisser Männer
zu
sein. Der Phreno
logie, welcher
in
ihren Formen ihre Anlage erkennt, muß
sie
mit Widerwillen betrachten, ihre Gehirnbildung deutet auf
sinnliche und wilde Triebe, und einen beklagenswerchen Mangel
an moralischen und intellektuellen Fähigkeiten, und ihre Körper
überhaupt drücken dieselben Characterzüge aus.
Die großen Meister der Kunst alter und neuer Zeiten
scheinen mit wenigen Ausnahmen die Verhältnisse erkannt
zu
haben, welche
ich
hier erläutere. I» der K. Gallerte
zu
Flo
renz
z.
B. findet sich ein Bacchus von Rubens, an welchem
sie
«ohl beobachtet sind. Bacchus
ist
die personifizirte gedanken
lose Lustigkeit und der Maler hat ihm ein Gehirn gegeben'
welches an Größe überhaupt das durchschnittliche Maaß im
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IVU U'ber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen KünÄ
Verhältnis) zu seinem Körper kaum erreicht. Da der trunkenc
Gott nicht viel nachdenkt, hat ihm der Maler eine kleine Stir»
und insbesondere mangelhafte Organe des Denkvermögens zu
geheilt ; allein da Bacchus die Freuden der Tafel besonder?
Werth hält, hat er ihm in der Gegend des Nahrungstriede
einen breiten Kopf verliehen , während seine moralischen Organe
von sehr mäßigem Umfange sind. Wie hat er den übrigen
Theil der Gestalt gebildet? Er hat ihm breite Lungen und
einen großen Unterleib gegeben. Es sind also hier, «ie in
dem vorigen Falle, alle zu einer vollkommnen Entwickelung
der menschliche» Figur erforderlichen i!ebensorgane vorbanden,
nur das Gehirn
ist
von verhältnißmäßig geringer Größe und
dessen Kleinheit zeigt sich insbesondere an den moralischen und
intellektuellen Organen. Der Bacchus unterscheidet sich von
den Gladiatoren
in
folgender Weise. Bei Bacchus
ist
die
Größe des Gehirns überhaupt geringer als bei den Gladia
toren, wodurch im allgemeinen geringere geistige Kraft ange»
deutet wird. Die moralische Region
ist
jedoch an seinem Haupte,
obgleich gering, doch nicht
so
mangelhaft, als bei den Gla«
diäteren, und Bacchus
ist
nicht blut- sondern nur weindurftig,
bei Bacchus
ist
der Unterleib im Verhältnis zum Gehirne und
der Brusthöhle größer, als bei den Gladiatoren, wodurch sich
im VcrhSltniß zur geistigen und Muskel-Kraft eine größere
Stärke des Nahrungstriebs ankündigt. In vollkommner Uever-
einstimmung mit allen diesen Eigenschaften hat NubenS dem
Bacchus fette, schlaffe Glieder verliehen, und eine gerundete
Gestalt, während er ihn ohne alle Ansprüche auf ein tieferes
Denkvermögen, Eleganz und Anmuth darstellt. Nichts desto
weniger hat er die Form und den Ausdruck des Gesichts
so
fein als möglich gemacht, um mit dem Charakter zusammen zu
stimmen und im Ganzen eine
so
angenehme Darstellung sinn
lichen Genusses hervorgerufen, als das Genie es nur immer
vermochte.
Ein anderes Beispiel bietet uns der thebanische Herkules,
eine antike, halbcolossale Bildsäule
in
dem „!Uu«ea l^niur»-
monii« im Vatikan zu Rom No. 294. Herkules
ist
der Rc.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwcndung der Phrenologie auf die schönen Sünfte. RS7
Präsentant großer physischer Stärke, welche er in mühsamer
Arbeit und gewöhnlich zu wohlthätigen Zwecken verwendet.
Herkules
ist
kein Zecher, er
ist
nicht lecker, nicht grausam und
wild, doch
ist
er nicht intelligent, und mehr passiv als actis
moralisch, außer
in
Betreff des Ziels seiner Heldenthaten. Wie
hat ihn nun der antike Künstler gebildet? Er hat ihm eine
starke Brust mit einem großen
,
aber festen Unterleibs verliehen,
während sein Kopf, was dessen Größe im Verhältnis) zum
Körper überhaupt betrifft, die durchschnittliche kaum erreicht.
Dieses sind die Verhältnisse, welche, was physische Stärke be
trifft, ein Plus und, was geistige Kraft betrifft, ein Minus
erzeugen. Wie hat er den Kopf gebildet? Er hat ihm ein
Gehirn von mittlerer Breite, von Ohr zu Ohr verliehen, wel
ches weiter hinten
in
der Region der thierischen Triebe ziemlich
groß ist,
so
daß für Gesundheit und Stärke und physischen
Genuß gesorgt ist, ohne daß eine vorherrschende Sinnlichkeit
oder Wildheit angedeutet würde. Der vordere Gehirnlappen
ist
an seinem unter» Rande gut entwickelt und
in
der mittleren,
perpendikulären Region deutet die Combination intellektuelle
Organe an, welche sich für die Beobachtung und praktisches
Handeln eignen, allein der Kopf
ist
auffallend mangelhaft in
Betreff der Organe der Idealität, des Wunderbaren und des
Witzes: dieser Gefühle der Erhabenheit, der Feinheit und der
Heiterkeit. Die Corona!- oder moralische Region
ist
im Ver
hältnis)
zu
den übrigen Theilen von mittlerer Größe; das Ge«
ficht bietet einen Ausdruck der Gesundheit, Natürlichkeit und
Gutinüthigkeit
,
welcher mit den physiologischen Wirkungen
be
wunderungswürdig zusammen stimmt, die sich aus seiner eigen-
thümlichen Combination von Gehirn, Brust- und Bauchhohle
entwickeln. In welchem Verhältnis) stehen die Glieder zu die
sem Character? Sie sind groß, stark und gut proportionirt;
allein
sie
sind weder fein gebildet, noch besonders anmuthig
gestaltet. Die Bildsäule wurde im Jahr 1.802 in der „Oum-
p»°5n» drillt^- gefunden, und ei» Arm und das rechte
Bein wurde von „Al essandre d'Este" nach einem Modell
von Canova restaurirt. ES
ist
eine bewunderungswürdige
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste.
Personifikation des Mannes von Knochen und Muskeln, von
Thatkraft und Stärke, welcher jedoch weder ein sinnlicher noch
ein wilder Mensch ist.
In der ,,«t»„s» tii Na. Ilt" der K. Gallerie
zu Florenz findet sich Salvator Nosa's berühmtes Gemälde
von der „Verschwörung C a t i l i n a 'S." Die Geschichte benach
richtigt uns, daß Ca tili na und seine Gesellen Männer von
schwacher Intelligenz, starken tbicrischen Leidenschaften und
höchst mangelhaften moralischen Eigenschaften waren. Wie hat
der Maler ihre Köpfe gebildet? In der ganzen Gruppe
findet sich auch nicht ein gut entwickelter vorderer
GeHirnlappen oder Coronalgegcnd! Die Köpfe der
Verschiedenen Perfonen sind gleichfalls nicht groß, nur die
thierischen Organe sind stark entwickelt. Diese Bildung ent
spricht vollkommen den Charakteren, welche die Geschichte die
sen Männern zuschreibt. Da
sie
Kleidung tragen,
so
ist
es
nicht möglich, die Kritik weiter auszudehnen. Was die Com-
position betrifft,
so
wird dieselbe allgemein für sehr verdienstvoll
erachtet. Wir gehen nun zu einem Beispiel höheren Stvles
über, als alle diejenigen waren, welche wir bisher besprochen
haben. In dem „Kluse« LIii»i-»in«nli^ sitzt nahe bei Herku
les Lvsias, der griechische Redner, welcher, nach den Worten
des Catalogö, „was Tiefe und Schärfe des Gedankens be»
trifft," seines Gleichen nicht hat. Er
ist
in
Lebensgröße abge
bildet; und einige andere Darstellungen desselben Mannes geben
dieser Bildsäule, welche ohne allen Zweifel antik ist, Authen
tizität. Sein Kopf
ist
groß und anmutbig, der vordere Ge
Hirnlappen
ist
lang, breit und hoch und besonders stark ent
wickelt
in
der mittleren perpendikulären Region, welche eine
leichte Auffassung, rasche Gedankenfolge und Thatkraft vermiß
telt. Das Ohr
ist
hoch und weit nach hinten gestellt, wodurch
mäßige sinnliche Triebe angedeutet werden. Die Coronalge-
gend, welche etwas kahl,
ist
gut entwickelt. Die Basis und
der Hintere GeHirnlappen sind verhältnißmäßig aber nicht zu
stark entwickelt. Diese Combination drückt große intellektuelle
Kraft, liebenswürdige Gemüthsanlagen, gesundes Urtheil und
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranken. I SU
so viel Energie der thierischen Triebe aus, als nochwendig ist,
diesen Attributen Nachdruck zu verleihen. Wie
ist
der Körper
gestaltet? Die Lungen besitzen eine mäßige Entwickelung und
auch der Unterleib. Beide haben im VerlMtniß zu dem vor
der« GeHirnlappen weniger als mittlere Ausdehnung. Die
Gestalt des Mannes
ist
kurz, seine Glieder sind ziemlich klein,
und mochten im jugendlichen Alter schön von Bildung und
Gestalt gewesen sei». Die Gesichtsbildung drückt Tiefe des
Gedankens
in
Verbindung mit jenem geringen Grade von
Malaisance aus, welcher gewöhnlich allen Männern eigen
ist, bei welchen der vordere GeHirnlappen im Verhältnis)
zu
den Lungen groß ist. Die Harmonie und Anmuth der ganzen
Bildsäule muß jedem gebildeten Menschen auffallen.
(Der Schluß folgt im nächsten Hefte.)
XIII
Mittheilungen über die Behandlung der
Geisteskranken
nach englischen Quellen
')
bearbeitet
von
Gustav v. Struve.
Am Laufe der letzten Zeit
ist
viel für die Verbesserung der
Behandlung der Geisteskranken geschehen. Die Phrenologen
können allerdings nicht das ganze Verdienst davon
in
Anspruch
nehmen, denn einige der tüchtigsten Arbeiter
in
der guten Rich
tung waren Nicht- Phrenologen
;
allein die phrenologischen
Schriftsteller haben nicht nur unzweifelhaft die Ansichten der
Uebrigen, insofern
sie
richtig waren, bestätigt, sondern
sie
«)
Ide pkrevol««ic,l louensl. «ckindurgk i84Z. Vol. XVI. Ao.
I.XXVI. «ev Serie« «o. XXUI. o. 2tS ss.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
RUtt Mitteilungen über die Behandlung der
auch übertroffen , indem
sie
den Forschungen den Character wis
senschaftlicher Wahrheit verliehen
,
welchen
sie
nun besitzen. Wir
brauchen nicht bei dem Beweise zu verweilen, daß der Wahn
sinn nicht eine geheimnißvolle Verkehrtheit des GemütheS, son
dern eine organische oder funktionale Krankheit des Gehirnes
sei; nicht bel dem Zusammentreffen partieller Täuschungen und
krankhafter Gehirnorgane des Denkens und Fuhlens
;
od« bei
dem praktischen Schlüsse aus dieser Entdeckung, daß die
ge
sunden Theile als Werkzeuge zur Wiederherstellung der Kran
ke» benutzt werden können; alles dieses sind den Pbrenologeu
wohlbekannte Wahrheiten. Wenn daher Pinel nicht auf milde
Behandlung der Geisteskranken gedrungen und das Parlament
deren vorherrschende Grausamkeit nicht gerügt hätte,
so
würde
die Phrenologie ihre Stimme gegen eine Behandlung gerichtet
haben, welche mit der ganzen Beschaffenheit des menschlichen
Geistes und der Tbätigkeit der Geistesvermögen im Widerspruch
steht. Der Leser wird daher nicht erstaunt sein zu vernehmen,
daß die ärztlichen Vorsteher fast aller ihrer Anstalte», in wel
chen das neue System
in
befriedigender Wirksamkeit steht, an
erkanntermaßen geschickte Phrcnologcn sind.
Obgleich die Anwendung mechanischen Zwanges im Laufe
der letzten 20 Jahre
in
wohlgeordneten Irren-Anstalten sehr
gemildert worden ist,
so
wurde doch erst im Jahr 1830 der
kühne und glückliche Gedanke ausgesprochen, demselben gänzlich
zu entsagen. Dieses Verdienst gebührt dem Herrn Hill von
Lincoln Asvlum, 'welcher jedoch an die Stelle mechanischen
Zwanges Zwang vermittelst menschlicher Kräfte setzte. Faft
;n
gleicher Zeit eröffnete Brichard, ohne von dem
zu
Lincoln
gemachten Versuche etwas
zu
wissen, die Irrenanstalt zu Nort-
bcimvtvn ohne Zwang. Die Irren-Anstalten
zu
Edinburg
unter Ur. Mackinon und zu Glasgow unter Ur. Hut che«
son folgten um das Jahr 1841 jenem Beispiel. Die Irren
anstalt zu Hanwell unter dem liebenswürdigen llr. Conollx
wird von keiner
in
unbeschränktester und wohlthätigster Entfer
nung von Zwang übertreffen, und wir haben nun vor nnS die
Berichte von
8
anderen Irrenanstalten,
in
welchen aller Kr«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranke». IV1
perliche Zwang theilS gänzlich abgeschafft, Heils nur zum
Zwecke der Sicherheit oder wie die Vertheidiger vollkvmmner
Zwanglosigkeit behaupten, angeblicher Sicherung des Kranken
angewandt wird. Diese Anstalten sind diejenigen von West
Riding in Jorkshire, Wakefield unter Ur. CorselliS, von
Belfast unter den Doctoren Stewart und Smith; von
Dundee unter den Doctoren Nimmo und Mackintosh; zu
Moritrose unter Nr. Poole; zu Massachussetö in den verei
nigten Staaten unter Ur. Bell; zu Woverston in den verei
nigten Staaten unter l), Woodward; in Connecticut unter
vr. Brigham und Utica im Staate Neu -Jork. Während
die Kranken nicht nur mit Freundlichkeit, sondern auch mit
Rücksicht und Achtung behandelt werden, sind in der Irren
anstalt zu Utica die Anordnungen so getroffen , daß
sie
mit den
Titeln „Herr", „Frau" und „Fräulein" angeredet werden. Wir
geben hier einige Beispiele der magischen Wirkung der, selbst
plötzlich angeordneten Entfernung des Zwanges, selbst von den
milchendsten und gefährlichsten Patienten, welche, wie nun au
genscheinlich ist, nur deshalb wüthend und gefährlich waren,
weil
sie
gebunden, gekettet und gefesselt wurden. Wir erzählen
diese Fälle Hrn. Dr. Crawford nach, welcher dieselben zum
Beweise anführt, daß die Anwendung von Zwang die Aufre
gung der heftigen oder wüthenden Menschen vermehrt und die
Trauer der melancholischen und zum Selbstmord geneigten ver
finstert.
')
„Bei der Eröffnung der Irrenanstalt zu Northampton im
August 1838 wurden viele arme Wahnsinnige aus Arbeitshäu
sern, Armenhäusern und anderen Zwangsanstalten dahin
ge
bracht. Diese wurden alle bei ihrer Ankunft
in
Freiheit gesetzt,
obgleich unter ihnen viele waren
,
welche ihren früheren Hütern
Gegenstände des Schreckens gewesen, und daher einem fortge
setzten Zwange unterworfen worden waren, Um die Resultate
anschaulich zu machen, werden wir die folgenden Fälle an-
l)
Wie häufig wird diese Wahrheit bei der Erziehung der Kinder
«»d der Regierung der Völker verkannt! Die Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l«2 Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranken.
führen, und nur die Bemerkung voranschicken, daß die allge
meine Charakterschilderung, welche sich beim Anfange jedes
Falles befindet, diejenige ist, welche der Beamte der Anstalt,
worin der Kranke bis dahin gewesen, von diesem gab.
F. 8 , epileptischen Zufällen unterworfen, sehr heftig und
boshaft, schlägt, stößt und beißt, kann den Hütern mit Sicher
heit nicht anvertraut werden.
8. l^., in jeder Beziehung so bös als ^. 8. oder wo
möglich noch schlimmer.
Als diese Männer ankamen, waren ihre Beine mit schwe
ren Ketten gebunden, welche einem Fuße nur erlaubten, einige
Zolle vor den andern zu treten und ihre Handgelenke waren
durch Handschellen befestigt; der Sohn des ebengenannten Be
amten (ves Vorstehers der Anstalt, auS welcher
sie
kamen)
weigerte sich, diese Werkzeuge zurückzunehmen, als er hörte,
wir wären mit solchen nicht versehen, indem er erklärte, er
betrachte sich persönlich verantwortlich für unser Leben, würden
die Kranken
in
Freiheit gesetzt. Sie wurden, während
sie
im
Bette lagen
in
Freiheit gesetzt und sind nunmehr im Laufe von
fast
2
Jahren keinem Zwange mehr unterworfen worden. Der
Erste« machte sich den Aufsehern
so
nützlich, und erwarb sich
deren Vertrauen
in
so
hohem Grade, daß ihm ein Hauptschlüssel
zugestellt wurde; dieses Vorrecht verlor er jedoch nach einigen
Monaten
,
indem er nach Hause ging. Er kehrte übrigens frei'
willig am 2ten Tage zurück. Er
ist
sehr menschlich gegen seine
Leidensgefährten
,
und gibt keine Spuren der gefährlichen Stim
mung zu erkenne»,
in
welcher er sich früher befand.
Der Andere arbeitet
,
wenn er es vermag
,
in
seinem Hand
werke als Schneider; allein er leidet sehr stark an häufig wie
derkehrenden «nd heftigen Anfällen tetanischer Epilepsie, welche
er seit 13 Jahren gehabt hatte. Es
ist
durchaus unmöglich
zu
beschreiben, wie finster und wild das Aussehen dieses Mannes
war, als er die Anstalt betrat; er schien nach Blut zu dürsten
und seine Anfälle traten ein, ohne alle Veranlassung und wa
ren furchtbar. Seine Aufregung von Manie verkündet sich jetzt
durch Singen und Lachen; er kann zu allen Zeiten ohne
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranken. lKS
Schwierigkeiten zurechtgewiesen werden; allein Strenge in Ton
und Haltung würde sofort Gefühle des AergerS hervorrufen.
„8. , gewaltthätig und gefährlich gegen die Wärter,
war bis setzt noch niemals in Freiheit (59 Wochen lang), zer
reißt ihre Kleider, und
ist
sehr schmutzig und gemein."
Es war dieses ein männlich aussehendes junges Weib mit
einem abstoßenden und verschlagenen Ausdruck des Gesichts und
einem schlecht entwickelten Schädel. Ihre Beine waren
in
Eisen
geschlossen, gerade
so
wie in dem Falle von
^
8. und 8. l^.z
ihre Hände waren mit Handschellen auf ihrem Rücken befestigt.
Sie wurde als
so
furchtbar angesehen, daß die Aufseherin der
Anstalt, auö welcher
sie
kam, die Wärter warnte, ihr nicht
unvorsichtig zu nahe zu treten, da sie die Gewohnheit habe,
andere zwischen sich und der Mauer
zu
drücken, wenn
sie
könne. Beim Abendessen wurden
sie
gebeten, ihr einen Löffel
zu geben, da
sie
durch Uebung fähig geworden sei, sich zu füt
tern, ungeachtet ihre Hände
in
dem vorbemerkten Zustande
be
festigt waren. Als
sie
zu
Bett ging, wurden die Zwangsmittel
entfernt und der folgende Tag wurde hauptsächlich mit Scheu
ern hingebracht. Im Laufe von 14 Tagen beschäftigte
sie
sich
fleißig mit der Verfertigung von Hemden für die männlichen
Kranken, indem
sie
drei
in
einer Woche vollendete;
sie
wurde
nach und nach hergestellt; nach
8
Monaten wurde
sie
entlassen
'
und hatte im Laufe dieser ganzen Zeit vvllkommne Freiheit ge
nossen.
V.
U
wurde als außerordentlich gefährlich beschrieben,
indem er
so
häufig gewaltthStige und muthwillige Angriffe auf
die Wärter gemacht habe, daß man ihn mit Sicherheit nicht
einen Augenblick
in
Freiheit lassen könne. Er wurde in Frei
heit gesetzt und reiste mit
7
seiner Gefährten sehr friedlich
in
einem Omnibus
in
diese Irrenanstalt, welche sechzig Meilen
entfernt war. Anfangs schien er durch den Gedanken, er sei
ein furchtbarer Mann, beherrscht, und mehr als einmal verrieth
er den Wunsch, seine neuen Gefährten und Hüter durch Aeffe-
reien und Ertravaganzen zu erschrecken, welche einen, seinen
Ansichten durchaus entgegengesetzten Erfolg hatten. Nachdem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I KÄ Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranken.
er diese Entdeckung gemacht hatte, wurde er bald sehr ordent
lich, indem er in der Tbat feig und körperlich schwach war, er
lieSt und schreibt gern schlechte Verse und da er mit Mitteln
versehen wird, dieser Neigung Folge zu leisten, so verursachen
seine Erziehungen bisweilen viele Unterhaltung.
Viele ähnliche, gleich schlagende Fälle sind von llr. Craw-
ford aus dem Berichte der Irrenanstalt von Northampton
ausgezogen. Dann fährt er in folgender Weise fort. „Mehr
als drei Jahre hindurch wurde die große Anstalt zu Hanwell,
welche mehr als 10M Wahnsinnige faßt, ohne die Anwendung
der geringsten persönlichen Gewalt geleitet, und dieser Versuch
war von dem besten Erfolge begleitet." Dr. Conolli gibt den
folgenden interessanten Bericht von den verschiedenen Schritten,
durch welche diese große Verbesserung bewirkt wurde:
„Es war unmöglich , die aus der Anwendung von Gewalt
hervorgehenden Uebel, welche fast täglich hervortreten, mit an
zusehen, ohne zu dem Entschlüsse getrieben zu werden, den
Versuch zu machen , ihnen zuvor zu kommen. Bisweilen wurde
die Ruhe hergestellt durch die plötzliche und unerwartete Ent
fernung des Zwanges und zu anderen Zeiten ließ man den
Zwang fortdauern, bis der Kranke ruhig oder mürrisch wurde;
in dem ersten Falle waren die Folgen bisweilen gut, in dem
zweiten niemals; nach und nach fand man, daß, falls man
die Anwendung von Gewalt unterlasse, obgleich man noch im
mer darauf anspielte, der Kranke fühlte, daß ihm eine Ver
bindlichkeit auferlegt worden
sei
,
gutes Betragen versprach
,
und
das Versprechen kurze Zeit hielt. Aber erst nachdem alle
Zwangsmaßregeln seit mehreren Monaten aufgehört hatten,
beobachtete man an den alten und hartnäckigen Patienten
,
daß
ein ruhiges Benehmen von Dauer war. Einige derselben
konnton nun in ruhigere Abtheilungen der Anstalt verbracht
werden, nachdem
sie
für die hoffnungslosesten Patienten kcs
HauseS gegolten hatten. Ihre Krankheit
ist
unheilbar, aber
sie
scheint einige aus Jahre langer verkehrter Behandlung hervor
gegangenen Erschwerungen verloren zu haben."
Man hat mir oft Erstaunen bezeugt, daß an einem Orte,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranken Agg
bei welchem man immer an Strenge und Gewalt gedacht habe,
die Patienten mit so viel größerer Milde als in ihren eigenen
Familien behandelt werden könnten. Dieselben Gefühle wurden
mir von wieder genesenden Kranken selbst ausgesprochen, welche
Zeugniß ablegten von dem wohlthätigen Erfolge, welcher nach
langen und heftigen Kämpfen, den Folgen auferlegten Zwan
ges, den
sie
für unnöthig und herabwürdigend ansahen, zugleich
mit jener milderen Maßregel eintrat.
Die Anlegung der Zwangsweste bot immer einen höchst
traurigen Anblick. Ein sehr heftiger Kampf fand statt, der
Kranke wurde überwältigt, seine Glieder wurde» von den
Wärtern fest gemacht, mit einer, der Schwierigkeit, die
sie
über
wunden hatten, entsprechenden Härte. Der Kranke wurde,
nachdem er erhitzt, gereizt, gedrückt und häusig körperlich verletzt
worden war, sich selbst überlassen, ohne ein Wort des Trostes.
Er mochte nun schreien, brüllen, fluchen und die ganze Kraft
seiner Seele
in
bitteren und gehässigen Ausdrücken und furcht
baren Flüchen erschöpfen.
Ueber diesen Gegenstand kann
ich
auf das bestimmteste
sprechen, weil selbst während des Zeitraums, da
in
einer
mildern Form und
in
beschränkterem Maaße der Zwang einen
Theil des
in
der königl. Anstalt befolgten Systems bildete, die
menschenfreundliche Vorsicht deS Arztes den untergeordneten
Wärtern durchaus verbot, denselben auf ihre eigene Verant
wortlichkeit zu verhängen; nur unter der Leitung und auf
Anordnung eines Arztes war derselbe statthaft. Ich habe daher
häufige Gelegenheiten gehabt, Wahnsinnige im Zustande der
höchsten Aufregung zu sehen und ich kann aufs Bestimmteste
versichern, daß die Anwendung von Gewalt
in
der Regel Wi
derstand und fast immer eine vermehrte Reizbarkeit hervorrief,
während die Anwendung bloßer Abfchließung immer viel we
niger Widerstand von Seiten des Patienten zur Folge hatte.
Es kann gar nicht anders fein, das Gemüth des wüthendsten
Rasenden
ist
moralisch schwächer, als dasjenige des Gesunden,
und wenn der Letztere weiß seine Ruhe und Fassung zu be
wahren, wird er gewöhnlich finden, daß er über seinen schein
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mittheilungen über die Behandlung der Geisteskrank«.
bar furchtbaren Patienten den Vortheil davon trägt. Allem
um diese Superiorität zu gewinnen,
ist
es unumgänglich noch
wendig, daß nichts auf seiner Seite einen Zustand der Aufre
gung oder Leidenschaft verratbe, und daß er in Wort, Blick
und Geberde Alles vermeide, was aufreizen oder Aerger ?er
Ursachen könnte. Wenn er allen Schein solcher Gefühle ver
meidet, sich jeden Vorwurfs oder Tadels enthält und i» mit
fühlender, ruhiger Weise dem Patienten sagt, eS werde für ihn
besser sein, sich auf kurze Zeit
in
sein Zimmer zurückzuziehen,
so
wird er ihn
in vielen Fällen leicht bestimmen, es zu chun.
Wenn auf der andern Seite Handschellen und lederne Riemen
gegen den Patienten, der sich
in
diesem aufgeregten Zustande
befindet, gebraucht werden,
so
ist
es vergeblich, sich beruhigen
der Worte gegen ihn zu bedienen, indem diese
in
seinen Ohre»
nur wie grausamer Hohn erscheinen werden. ES
ist
daher
nicht zu verwunden,, daß seine Reizbarkeit durch eine solche
Behandlung verschlimmert wird, und daß der Widerstand,
;»
welchem er
in
solcher Weise veranlaßt wird, ihn durch die
physische Anstrengung und die geistige Aufregung des Kampfes
erbittert und erhitzt. Allerdings mag es
in
solchen Fällen noch
wendig sein, zum Zwecke, den Kranken zu entfernen, Zwang
auszuüben. Allein wenn dieser nicht länger dauert, als bis
der Kranke
in
sein Zimmer gebracht ist, wird der Zustand
desselben ein viel weniger ungünstiger sein, als wenn mechani
scher Zwang angewandt wird.
Ein anderer Beweisgrund für die Vortheile der Beseiti
gung alles mechanischen Zwangs ergibt sich auS den Folgen,
welche
in
Fällen wiederkehrenden oder parorismalen Wahnsinns
beobachtet wurden. In der königl. Irrenanstalt wie in allen
derartigen Anstalten sind Patienten, welche Anfällen wieder
kehrender Manie unterworfen sind, die sich durch einen mehr
oder minder heftigen Zustand der Aufregung kund thun, wäh
rend
sie
in
den Zwischenräumen verhältnißmäßig ruhig und
vernünftig sind. Unter der Herrschaft des alten Systems wur
den die Heftigeren dieser Patienten immer mechanischem Zwang
unterworfen. Seit dasselbe abgeschafft worden ist, blieben
sie
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mittheilungen über die Behandlung der Geisteskranke». IS7
natürlich auch zu jener Zeit frei von allem mechanischen Zwang,
und der Erfolg ist, daß gewöhnlich diese Parorismen einen
viel mildern Character haben, als früher. In einigen Fällen
konnten Patienten, welche früher während solcher Anfälle mit
Riemen an ihre Betten befestigt wurden , zur Arbeit angehalten
werden, selbst während der Parorismen, so flüchtig und reizbar
sie auch waren. In viele» Fällen sind die Symptome der
Manie viel weniger heftig, und in fast allen sind
sie
mit viel
weniger Geneigtheit zu persönlicher Gewaltthätigkeit
in
Worten,
Gebcrden und Handlungen verbunden. Es
ist
auch bemerken««
werth, daß
in
mehreren dieser Fälle, seit der mechanische Zwang
aufgegeben wurde, die Parorismen kürzer und die verhältniß-
mäßig lichten Zwischenräume länger waren. Bei der Behand
lung der andern großen Abtheilung von Geisteskranken, nem-
lich derjenigen, welche an Melancholie, Herabstimmung oder
Agitationen leiden,
ist
der Gebrauch mechanischen Zwanges
eben
so
tadelnswerth, als im Falle der Wachenden und Ra
senden. So schrecklich auch der Anblick stark aufgeregter Ra
sender ist,
so
frägt es sich doch, ob die Classe von Patienten,
von denen wir nun sprechen, nicht noch einen traurigern Ge
genstand der Betrachtung bilden. Eine Beute der trüben Wahn
bilder ihrer kranken Phantasie sind
sie
entweder
in
eine unthS-
tige, brütende und apathische Niedergeschlagenheit versunken,
aus welcher
sie
zu dauernder THStigkeit oder heilsamer Erho
lung anzufrischen, unmöglich scheint, oder
sie
befinden sich
in
einem Zustande verwirrter und aufgeschreckter Agitation, zittern
vor einem festen bestimmten Blicke und werden leicht
in
einem
Parorismus von Furcht getrieben,
in
welchem (wie es scheint,
aus verzweifeltem Schreck) Gewaltthätigkeit und Reizbarkeit
bisweilen mit der Agitation verbunden sind, welche den vor
herrschenden Zug ihrer Krankheit bildet. In solchen Paroris
men verlieren
sie
bisweilen ihre Furchtsamkeit, und werden,
wenn man nicht geeignete Sorge trägt, gefährlich für ihre
Umgebung. Ans diesem Grunde sind derartige Kranke oft un
ter mechanischen Zwang gestellt worden. Bei den meisten Fällen
von Melancholie
ist
die Gefahr des Selbstmordes und die Be-
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. II. Heft
2.
12
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
tvs Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranken.
sorgniß,
sie
möchten sich selbst verletzen, als Gründe angeführt
worden, weshalb die Anwendung mechanischen Zwanges noch
wendig sei; allein
in
manchen Fallen hat man solche unglück
liche Geschöpfe an Händen u»o Füße» gebunden, blos um zu
verhüten, Kleidungsstücke zu zerstören, welche «ranke dieser
Art gar nicht tragen sollten. Würden übrigens derartige Pa
tienten nur aus Rücksicht für ihre eigene Sicherheit unter
mechanischen Zwang gestellt,
so
würde diese Sicherheit durch
die Übeln Folgen schwer erkauft, welche die Mittel,
sie
zu er
langen, auf die Krankheit selbst ausüben.
Solche Patienten sind in vielen Fällen eben
so
empfindlich
für persönliche Kränkung als die wilderen milchenden, und ob
gleich die Anwendung des Zwanges, den
sie
für eine persön
liche Herabwürdigung halten
,
für
sie
nicht dieselben Folgen hat,
als für jene,
so
sind doch die Wirkungen nicht weniger ver
derblich. Ich habe derartige Patienten, welche man unter me
chanischen Zwang versetzen zu müssen glaubte, die unzweideu
tigsten Zeichen größten Abscheuö und größter innerer Bewegimg
an den Tag legen gesehen, wenn die Werkzeuge des Zwanges
gezeigt wurden, und
in
anderen Fällen hörte ich diejenige»,
welche ruhig deren Anlegung geduldet hatten,
in
den herz
zerreißendsten Ausdrücken bitten,
sie
in
Freiheit
zu
setzen. Neh
men wir den Fall eines jungen, zarten und reizbaren weib
lichen Wesens an, welches
in
einem Anfall der Melancholie
oder Agitation einen Versuch des Selbstmordes machte und in
die Irrenanstalt gebracht wird;
in
einer solchen Anstalt blickt
man natürlich auf das Vorkommen eines Selbstmordes, wo
möglich mit noch größerem Schrecken, als
in
einem Privat-
hause. Um ein solches Ercigniß zu verhüten, wird ihre zarte
Gestalt
in
eine Zwangsweste gehüllt, oder werden ihre schwa
chen Handgelenke durch Handschellen befestigt. Ist es zu ver
wundern, daß sich dann all ihre schrecklichen Besorgnisse, Be
ängstigungen und Täuschungen und die Niedergeschlagenheit
ode.r Unruhe des Gemüths, welche daraus hervorgehen, durch
solche. Behandlung zunehme? Wie viel Zeit wird verloren
gehen, wie viel ärztliche und moralische Behandlung wird es
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mittheilungen über die Behandlung der Geisteskranken. ISS
erfordern, die Wirkungen eines ersten verderblichen Einflusses
i
auf ein Gemiith zu beseitigen, welches durch seine Stimmung
besonders empfänglich dafür ist?"
Dr. Crawford macht dann als eine Einwendung gegen
mechanischen Zwang geltend, daß er die Beschäftigung und die
Erholung des Patienten unmöglich macht, ihn in einen Zustand
des Brittens über seine Vcrirrungcn und das Unrecht, das er
zu dulden vermeint, erhält, und seine Heilung durch moralische
Mittel gänzlich beseitigt. Die Annahme schmutziger Gewohn
heiten
ist
eine unvermeidliche Folge mechanischen Zwangs,
so
daß der gebundene und gefesselte Kranke fast immer auch der
unreinliche ist. Dr. Crawford bemerkt, daß nach feiner
ei
genen Erfahrung kein Patient unrcinlich wurde, der von mecha
nischem Zwange frei geblieben war, daß ihm aber Fälle vor
gekommen sind, daß die während des Znstandes unter mecha
nischem Zwang entstandene Unfähigkeit, an sich
zu
halten, zum
großen Bedauern eines geheilten Kranken, später fortdauerte.
Er fügt hinzu, daß Verzerrungen dcö Gesichtes, partielle Läh
mung
,
Verletzungen der Glieder und Gelenke, Rothlauf und
selbst Geschwüre die Folgen mechanischen Zwanges waren.
Einen Epileptischen an sein Bett zu binde»
,
und ihn in diesem
Zustande die Nacht über zu lassen, würde, sagt er, ungefähr
ebenso klug sein, als die Halsbinde des apvplektifchen fest zu
zuschnüren.
Dr. Conolli bemerkt
in
seinem Berichte für das Jahr
1840: „Jede Maßregel, welche die Nothwendigkeit vermindert,
Wachsamkeit zu üben,
ist
für die Disziplin einer Irrenanstalt
verderblich. Physische Zwangsmittel machten alle Wachsamkeit
überflüssig und brachten
sie
daher fast gänzlich außer Gewohn
heit. Im Verhältnis) zu dem auf
sie
gesetzten Vertrauen schli
chen sich unzählige Nachlässigkeitsfehler ein, welche nicht statt
finden können, wo mechanischer Zwang nicht erlaubt ist."
Ur. Conolli hat drei Jahre hindurch keinen der feiner
Sorge anvertrauten Patienten, tausend an der Zahl, unter
mechanischen Zwang gestellt, und bei der im Dezember 1842
gehaltenen Versammlung der Magistrate von Mittel-Esser
12*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
17V Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranken.
wurden dem Dr. Conolli desfalls die anerkennendsten Erklär
rungen ausgesprochen. Anstatt mechanischen Zwanges bezeichnet
Dr. Crawford folgendes Sicherungs - Mittel : „Das erste,
sagt er,
ist
strenge, sorgfältige und beständige Wachsamkeit von
Seiten der Wärter, welche sich gründen muß auf die intelli
gente Beobachtung der Eigenthümlichkeiten und Gewohnheiten
der verschiedenen Patienten. Ein zweites und nicht minder
wesentliches Mittel besteht
in
einer sorgfältigen Erforschung die-
ser Eigenthümlichkeiten und Schattirungen deS Charactcrs, um
sich deren bedienen zu könne», zum Zwecke der Begründung
eines Einflusses auf den Patienten, welcher nur durch ein sol
ches Studium
in
Verbindung mit einem Tact gewonnen wer
den kann, welcher uns lehrt davon Gebrauch
zu
machen, und
in
einer gleichmäßigen Freundlichkeit der Behandlung. Hieran
muß sich schließen ein wohlgeordnetes System der Beschäftigung,
wodurch das Gemüth von den Täuschungen entfernt werde»
soll, welche es irre führen, und wodurch die
zu
große Aufre
gung
in
ein harmloses und selbst nützliches Geleise gelenkt
wird. Ein solches System kann weit umfassender ausgeführt
werden
,
und muß sich viel wohlthütiger erweise»
,
wo durchaus
kein mechanischer Zwang statt findet, als unter anderen Um
ständen."
„Endlich verlassen wir uns auf die Hülfsinittel ärztlicher
Behandlung. Diese sind bei dem Systeme der Entfernung alles
mechanischen Zwanges dem Arzte besonders zugewiesen
:
das
System mechanischen Zwanges
ist
auf uns gekommen zu einer
Zeit, da die Arznciwissenschaft bei der Behandlung der Geistes
krankheiten viel zu gering geschätzt wurde. Eines der Mitml,
deren wir uns bedienen,
ist
Abschließung, welche unter ange
messene» Beschränkungen und nur für eine kurze Zeit ange
wandt, sich sehr nützlich erwiesen hat, namentlich
in
Fällen
heftiger Reizbarkeit,
in
welchen
sie
sich sehr augenfällig wohl-
thötig erwiesen hat.
Unter dem Systeme der Entfernung allen mechanifchen
Zwanges tritt eigentlich die Physische Gewalt durchaus nicht
an die Stelle mechanischen Zwanges. Der Zweck dieses Sp
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:31
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranken. I7R
ftems ist, die Aufregung zu mildern, durch Besänftigung, Be
ruhigung und Versöhnung die krankhaften Täuschungen zu
schwächen, indem man zu heiterer Beschäftigung ermuntert,
welche geeignet ist, das Gemüth in Anspruch zu nehmen und
zu stärken; alles zu vermeiden, was die Leidenschaften reizen
oder die Gefühle verwunden könnte, und eine vollständige
Kenntniß von dem Temperamente und den Anlagen des Pa
tienten zu gewinnen, um dadurch fein Vertrauen sich leichter
zu verschaffen.
Beschäftigung und Freundlichkeit bilden das Wesen der
neuen Behandlung. Ohne die geistigen Vermögen zu beschäf
tigen , würde das System der Entfernung alles mechanischen
Zwanges sich nicht wirksam erweisen. Es
ist
in
hohem Grade
erfreulich, die Berichte der größeren Zahl der Irrenanstalten,
welche vor unS liegen, über diesen Gegenstand zu lesen. Wir
waren selbst m der Mitte der muntern und glücklichen Arbeiter
der Irrenanstalt von Hanwell, Edinburg und Glasgow, und
treffliche Arbeit aller Art geht aus deren Händen hervor. In
Glasgow
ist
sie
so
gut, daß bei dem Umzug von dem alten zu
dem prächtigen neuen Gebäude
in
der Nähe von Glasgow,
welches ein zweites Schloß Windsor ist, die Einrichtung
,
selbst
elegante Möbelarbeit
,
von den Patienten
,
unter Beistand einiger
gesunder leitender Arbeiter angefertigt ist. Die eleganteren Möbel
sind übrigens nicht allein für das Haus des Direktors, ein großer
Thcil derselben
ist
für die höhere Klasse der Patienten bestimmt.
Ihre Gallerieen sind mit Tcppigen belegt, und sonst mit Ge
schmack und Eleganz eingerichtet. Als wir unsere Verwunde
rung ausdrückte«, sagte Dr. Hutcheson, diese Lurus
-
Artikel
sind meine Zwangswesten. Ich umgebe meine Patienten mit
Geschmack und feiner Bildung und mache es ihnen unmöglich
sich schlecht aufzuführen
;
ich
thue vcrhältnißmSßig dasselbe mit
meinen niederstehendcn und vermögenslosen Patienten. Verlust
von Annehmlichkeiten
ist
für die größere Mehrzahl der Patien
ten ein hinreichender Beweggrund ihres Benehmens.
Wir kommen nun zu der Frage
:
waS sagt die Phrenologie
zu alle dem? Wir antworten:
sie
erkennt es als streng philo
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I7L Mitteilungen über die Behandlung der Geisteskranken.
sophisch an, als einen Beweis, daß der gesunde Aufseher von
seinem geistigen Vermögen den richtigen Gebrauch macht, wel
chen alle die gesund gebliebenen Vermögen, der ihm anverrrou
ten Geisteskranken entsprechen werden und müssen. Nur aus
Unwissenheit in Betreff der Natur und der Mannigfaltigkeit
der Geisteskrankheiten wurden früher alle Patienten wahnsinnig
genannt und demgemäß eingesperrt und gefesselt. Der Phre-
nologe erkennt auö den Organen des Gehirns die Arten des
Wahnsinns und kann von vorn herein nach Verschiedenheit der
erkrankten Organe sich darüber aussprechen, welches derselben
zu Gcwaltthätigkeiten führen könne; die meisten Geisteskranken
sind nicht gewaltthätig oder gefährlich. Gewaltthätigkeit oder
Gefährlichkeit setzen krankhaften Bekämpfungs- und Zerftörungs-
trieb voraus, durch diese, entweder von Haus aus erkrankten
oder durch andere aufgeregte Antriebe entspringt alle Gefähr
lichkeit bei Wahnsinnigen. Gewaltthätigkeit bildet einen Cha-
racterzug aller solcher Patienten in verschiedenen Graden, von
dem auö Aerger gegebenen Schlage bis zu dem Mcnschenmvr-
derischen Blutdurst. Dieser letztere von den Franzosen Alono-
msnie K«mici^»Ie genannt,
ist
die Krankheit deö Zerstörungs-
triebs allein, ohne Theilnahme eines andern Gefühls, es
ist
die spezifische Krankheit dieses Organs. Allein verletzter Stolz
in seinem krankhaften und deshalb reizbarsten Zustande, krank«
hafte Eifersucht und Argwohn, selbst krankhafte Furcht können
zu Gewaltthätigkeit anregen. Es gibt auch eine Anlage zur
Gewaltthätigkeit, deren Gegenstand der Patient selbst ift; die
Neigung zum Selbstmord. Dieses waren die Fälle der Gefäbr-
lichkeit, denen man hauptsächlich mit mechanischem Zwang ent
gegentrat und
in
welchen man auch setzt thcilweise mechanischen
Zwang für unentbehrlich hält. Mechanischer Zwang
ist
selbst
Gewaltthätigkeit, die zum Zwecke, die Gewaltthätigkeit zu über
wältigen, angewandte vis m^or (nach der phrcnologische»
Ansicht, der Gesetze der Thätigkeit der Geistesvermögcn
,
welche
Hr. Robert Cor
in
früheren Bänden des Edinburgschen
phrcnolog. Journals ausgeführt hat) '); und diese regt durch
t)
Volum IX.
s.
402. Vol. X. s.
i.
u.
s.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mittheilungen über die Behandlung der Geisteskranken. K7ä
die dein Selbstgefühl und anderen Geistesvermögcn angethane
Kränkung den Zerstörungstrieb zu der wüthendsten Tätigkeit
auf. Wenn bei dem Gesunden gcwaltchätige oder kränkende
Behandlung dieses Gefühl mächtig aufreizt, was muß
sie
be
wirken bei denjenigen geisteskranken Personen, deren geistige
Krankheit nur
in
einer zu großen Thätigkeit, einer krankhaften
Reizbarkeit dieses Organes besteht? Wenn man sich überzeugt
hat, daß die Gewalt ihre eignen Zwecke bei der Erziehung der
Jugend und der Behandlung der Verbrecher untergräbt, was
muß ihre Wirksamkeit sein
,
gcwaltthätigcn Geisteskranken gegen
über? Wenn der Stolz
in
seiner krankhaften Gereiztheit über
dies durch die Herabwürdigung gebieterischen mechanischen Zwan
ges gekränkt wird, wenn der Hochmüthige sowohl als der Zorn-
süchtige gezwungen werden,
in
gebundenen Stellungen und der
daraus nothwendig folgenden Unreinlichkeit zu leben, dann mag
allerdings für die Sicherheit der Aufseher durch jene verhaßten
Bande gesorgt werden, doch alle Hoffnung, den Patienten durch
moralische Mittel wieder herzustellen, muß man aufgeben. Die
zcrstörungssüchtigen Monomanen haben gesunde Gefühle und
oft gefunden Verstand
;
diese besseren Elemente werden nach dein
bereits angeführten Grundsatze sowohl als nach demjenigen der
Sympathie durch die beständige und unwandelbare Manifesta
tion derselben Gefühle von Seiten ihrer Umgebungen geweckt
werden. Von allen Gefühlen kann namentlich das Wohlwol
len mit größter Bestimmtheit bei dem Kranken und bci dein
Gesunden Erwiederung hoffen. „Eine sanfte Antwort entfernt
den Zorn" bei beiden, und bei beiden regen heftige Worte den
Aerger auf. Es
ist
eine durchaus unerwiesene Annahme, daß
diese Gesetze, um zu wirken, die Gesundheit aller geistigen Ver
mögen voraussetzen. Es
ist
ein unleugbarer phrenologischer
Lehrsatz, daß ein Organ vollkommen gesund sein kann, wäh
rend ein anderes krank ist, und daß es wenn es nicht durch
die Gewalt eines im Parorismus befindlichen kranken Organs
überwältigt wird, durch seine natürlichen Gegenstände angeregt
wird, wie das Auge durch das Licht und das Ohr durch einen
Ton. Auf diesen Grund gestützt, gibt die Phrenologie den al-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
K74 Die Phrenologie in Bezug auf politische Parteien.
ten Wahn auf, der Wahnsinn
sei
in
allen Fällen seiner Nann
nach eine Krankheit des als untrennbares Ganzes zu betrach
tenden Geistes, und auf diesen Grund gestützt können wir von
vorn herein annehmen, daß jedes gesund gebliebene Vermögen
des Geisteskranken seinen natürlichen Gegenständen entsprechen
werde. Auf diese Wahrheit gründet sich die ganze Vernunft«
Mäßigkeit und Wirksamkeit der Beschäftigung und Unterhaltung
insofern
sie
Theile des moralischen Heilverfahrens der Geistes
kranken bilden.
XIV
Die Phrenologie in Bezug ans politische
Parteien.
Von
Dr. Gustav Sombft.
^cr
in
den nachfolgenden Zeilen behandelte Gegenstand
ist
be
reits von Georg Combe
in
seinem System der Phrenologie
(5te Aufl. der engl. Ausgabe
I.
408.) angedeutet und mehrfach
von dem Unterzeichneten mit dem Verfasser des ebengenannten
Werkes besprochen worden. Die Anregung
zu
dem gegenwär
tigen Artikel, wie die leitenden Ideen desselben, gingen von
Georg Combe aus; nur die Art der Auffassung und der
Ausführung
ist
Eigenthum des Verfassers.
In einem früheren Artikel
')
ist
angedeutet worden
,
daß
zwischen der besonderen Gestaltung der religiösen Ansichten der
Menschen und ihrer Gehirnbildung ein genauer Zusammenhang
stattfinde. Dieselben Grundsätze phrenologischer Beobachtungs-
weise lassen sich natürlich auch auf die verschiedenen politischen
Glaubensbekenntnisse und die eigenthümlichen politischen Beftre-
t)
Bd. II. Heft
S.
«r. V. dieser Zeitschrift. Die Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in Bezug auf politische Parteien. R7S
bungen der Menschen anwenden. Es versteht sich indessen von
selbst, daß in dem einen wie in dem andern Falle diese Be
hauptung nur von großen Massen von Menschen gilt, da die
einzelnen Abweichungen von der Regel mannigfachen Sonder
ursachen zuzuschreiben sind, welche auszuführen oder zu unter
suchen , außer unserer Absicht liegt. Wir wollen nur einen , in
allen Ländern vorwaltenden Grund solcher scheinbaren Verschie
denheit zwischen natürlicher (Gehirn-) Organisation und den
res», religiösen und politischen Glaubensbekenntnissen der Men
schen erwähnen: die Macht der Gewohnheit, welche in den
uns umgebenden Verhältnissen begründet ist. Die meisten Men
schen überkommen ihren Antheil religiöser und politischer Ansich
ten von ihren Eltern, Freunden u. s. w. Da im allgemeinen
die Organisation von Menschen, welche in solchen Verhältnissen
zu einander stehen, sich ähnlich sein wird, so folgt daraus schon
von selbst eine Verwandtschaft auch der geistigen Richtungen.
Nur wo die Organisation eines Kindes in bedeutendem Wider
spruche mit wenigstens einem der Eltern , z. B. dem Vater steht'
mögen sich politische Ansichten naturgemäß in dem Sohne ent
wickeln, welche denen des Vaters widersprechen. Solche Fälle
sieht man allerdings, in kirchlichen, wie in politischen Bestre
bungen; aber
sie
sind selten.
Im allgemeinen können wir zuverläßig als Naturgesetz an
nehmen, daß gleiche geistige Organisation, wenn
sie
ähnlichen
Einflüssen
in
der Entwickelung ausgefetzt ist, im Ganzen und
Große« immer dasselbe Resultat liefern wird. Dieses und ähn
liche Gesetze sind aufs Schönste und unwiderleglichste von Qu e-
telet
in
seinem ausgezeichneten Werke „sur „ach,
gewiesen und festgestellt worden.
Nun zur Sache
!
Nehmen wir drei politische Hauptpar-
tcien an, wie
sie
sich jetzt
in
jedem civilisirten Lande vorfinden:
die der Conservativen
,
der Liberalen und der Radi
kalen. Hätten wir nur einigermaßen genügende Data hinsicht
lich des phrenologischen Charakters der Hauptnationen Europa's,
so
könnten wir daraus mit großer Zuverläßigkeit auf den nächst-
künftigen Entwickelungsgang derselben schließen,
je
nachdem es
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
R7« Die Phrenologie in Bezug auf politische Parteien.
sich darthun ließe, daß das konservative, liberale oder
radikale Element das Uebergewicht hätte. Diese Behauptung
wird keinem gewagt vorkommen, der einen genauen Zusammen
hang zwischen Ursache und Wirkung, Grund und Folge an
nimmt. Wir haben in dieser phrcnologischen Grundlage bei
Beurtbcilung allgemeiner Völkerverhältnisse einen weit sicherern
Boden, als in irgend einem Systeme spekulativer Philosophie,
welche zwar, wie z.B. das von Hegel, auch einen nothwendi-
gen Entwickelungsgang des Gedankens annahmen, aber uns
kein Kennzeichen für die verschiedenen Phasen desselben angeben,
als was sich aus der Analogie ähnlicher Zustände oder der so
phistischen Dialektik dieses sich bildenden oder entwickelnden Ge
dankens selbst entnehmet: läßt.
Ein Mensch hat Naturanlage zum Conservativen,
wenn er bei mäßiger, oder auch bedeutender Entwicklung der
Wahrnehmungs - und Denkfähigkeiten, wobei die ersteren aber
gewöhnlich als überwiegend anzunehmen sind, eine volle Ent
Wickelung der verschiedenen Geistesrichtungen im Vereine mit
ziemlich starken sinnlichen Neigungen besitzt. Vorherrschend, d. h.
Mittelpunkte von Gruppen von Organen müssen sein: Ehrer
bietung, Selbstgefühl, Festigkeit, Bekämpfungs
trieb, und unter den Wahrnehmungsfähigkeiten Zeit-, Ord
nung s- und That fachen sinn. Weniger bedeutend hervor
tretend sind: Erwcrbstrieb, und im Verhältnis) zu der Größe
der vorher angedeuteten Organe untergeordnet: VergleichungS-
gabe und Schlußvermögen. Um diese Mittelpunkte können sich
die verschiedenen verwandten Organe auf das Mannigfachste
gruppircn und so die größte Mannichfaltigkeit des persönlichen
EharacterS in der Partei selber anzeigen. Parteicharacter ist:
die intellektuellen Fähigkeiten , wie bedeutend auch ihre indivi
duelle Entwicklung an sich sein mag, untergeordnet den
Gefühlsrichtungen und den sinnlichen Neigungen.
Wenn es in der Absicht des Verfassers dieses Artikels läge,
eine vollständige Physiologie der politischen Parteien zu geben,
so ließen sich hier die mannichfaltigsten Belege für das ebenge
sagte erwähnen. Für den Augenblick kann er indessen nur an>
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in Bezug auf politische Parteien. 177
deuten, und seinen Lesern überlassen, diese Andeutungen für
sich selber weiter zu verfolgen und auszuführen.
Die Naturanlage zum Liberalen bedingt überwiegende
Wahrnehmungs- und insbesondere Denkkräfte, im VerlMniß
zu den Gefühls- (Sittlichkeits-) Anlagen, welche weniger stark
ausgesprochen sind, während die sinnlichen Neigungen mit Aus
nahme einiger, die weiter unten genannt werden sollen, nicht
sehr hervorstechend sind. Centralorgane sind: Schlußvermö-
gen, Vergleichungsgabe, Beifallsliebe, Erwerb
trieb. Nicht bedeutend entwickelt: Gewissenhaftigkeit,
BekSmpfungstricb, Geschlechtstrieb, Kinderliebe;
mangelhaft: Ehrerbietung, Sinn für das Wunderbare,
Selbstgefühl. Allgemeiner Partei -
Character bei Gcltcnd-
lassung bedeutender individueller Schattirungen,
ist
hervorste
chende Verstandesrichtung, ungemildert durch Gcfühlswärme mit
stark ausgesprochenen Zügen von Egoismus. Aber auch hier
bitten wir, wie bei Quetclet's Untersuchungen immer im Auge
zu behalten, daß die Ausnahmen die Ncgcl nur beweisen.
Die Natur hat
zu
Radikalen angesetzt alle, welche starke
sinnliche Neigungen mit großem Denkvermögen und Verhältnis)«
mäßig geringen oder ganz fehlenden Sittlichkeitsrichtungen be
sitzen. Centralorgane bei Radikalen sind
:
Schlußvermögen,
Vergleichungsgabe, Zerstörungstrieb, Bekäm
pfungstrieb, Festigkeit, oft Gewissenhaftigkeit,
Selbstgefühl, Idealität. Untergeordnet sind die Erkennt«
nißvermögen, mangelhaft Ehrerbietung, und Sinn für daS
Wunderbare. Nicht selten auch findet sich Erwerbs trieb be
deutend entwickelt und Bei falls liebe stärker als Selbstge
fühl. Parteicharacter
:
große geistige Fähigkeiten im Verein
mit starker Sinnlichkeit.
Je nachdem die eine oder die andere Gruppe vorherrscht,
wird sich der Radikale als entschiedenster Theoretiker oder als
entschieden handelnder, nichts scheuender Revolutionär zeigen.
In dieser Partei liegen die Keime zum Größten, wie zu dem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1 7» Die Phrenologie in Bezug auf politische Parteien.
Schrecklichsten, was die menschliche Natur zu erzeugen ver-
mag
ES braucht wohl kaum bemerkt zu werden, daß ein Mann
dieser oder jener Partei angehören könne, ohne alle, ja ohne
die meisten der Organe zu besitzen, welche die Partei charakle-
risiren. Es
ist
nur nöthig, daß eine Gruppe, welche zu den
charaktcrisirendcn gehört, sehr bestimmt ausgesprochen sei, um
ei
nen Menschen zu bestimmen, entweder für alle oder auch nur für
einige Zeit
in
dieser oder jener Partei zu stehen. Denn nach der
mehr oder weniger bedeutenden Entwickelung, welche gewisse Or«
gane oder Gruppen von Organen im Laufe der Zeit erfahren, kann
ein Individuum
in
verschiedene» Lebensaltern mit wahrer Uc-
berzeugung verschiedene politische Ansichten hegen. Dies wird
nur zu oft bei der Beurtheilung der politischen Charaktere über
sehen, und gewöhnlich Selbstsucht, Ehrgeiz und Eitelkeit als die
Triebfedern einer veränderten Denk- und Handlungsweise angese
hen. Zwar
ist
es einem Nichtphren otogen schwer, die Natur
sol
cher Veränderungen zu begreifen, er sollte sich indeß, ehe er
in
solchen Dingen ein Urtheil abgibt, fragen, wie hat sich eine
solche Veränderung
in
dem Charakter eines Menschen zugetra
gen
?
Denn selbst zufolge der Theorie des absolut freien Willens
muß ein hinlänglich starker Beweggrund da gewesen sein, eine
so
veränderte Willensrichtung und Handlungsweise zu erklären.
Und dieser Beweggrund kann
in
vielen Fällen nie nachgewie-
t)
Wir möchten die Elemente der genannten drei politischen Par
teien folgendermaßen bezeichnen:
Die Conservativen haben die Organe der Ehrerbietung, des
Sinnes für das Wunderbare, der Sorglichkeit, der Festigkeit und deS
ZerstörungStriebS, bei phlegmatischem oder phlegmatisch » biliösem Tel»
peramente,
in
vorherrschender Größe.
2) Die Liberalen besitzen die Organe der Intelligenz
,
bei ziemlich
harmonischer Beschaffenheit der Sensitivität und gemischtem Tempera
mente, besonders stark entwickelt.
3)
Die Radikalen stehen unter dem vorwaltendem Einfluß der Hoff
nung
,
deö BekämpfungStriebS
,
des ZerstörungStriebS
,
der Beifalls»
liebe, der Gewissenhaftigkeit und des Denkvermögens bei nervösem
und nervös-sanguinischem Temperamente. D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in Bezug auf politische Parteien. I7S
sen werden. Es
ist
unzweifelhaft, daß oft die Parteien
in
ih
rer Blindheit die ehrlichsten Männer,
d.
h.
solche, bei denen
nicht Verheimlichungstrieb und
in
Folge dessen Verstellungstunft
im Verein mit anderen Anlagen, wie Erwerbstrieb, Beifalls
liebe stark entwickelt ist,
in
Folge von Modifikationen
in
ihren
Ansichten, zwingen zu der entgegengesetzte» Partei überzugehen.
Dieselbe Verschirdenartigkeit der Ansichten, welche sich bis auf
einen gewissen Grad im Leben einzelner Menschen nachweisen
läßt, finden wir natürlich auch bei Nationen
in
den verschiede
nen Perioden ihrer Entwickelung, ohne daß jedoch der Grund-
Character dadurch wesentlich verändert werden kann. So scheint
es, sind bei Nationen zuweilen Jahrhunderte hindurch gewisse
Organe
in
einem apathischen, fast latenten Zustande, während
sich andere
in
derselben Zeit auf bedeutende Weise entwickeln.
Um hier nur zwei Beispiele anzuführen. Ein Grundzug im
Character der Franzosen
ist
immer Bekämpfungstrieb und Bei
fallsliebe gewesen; aber
sie
haben zu verschiedenen Zeiten ihrer
Entwickelung auch große Proben von vorhandener Ehrerbietung
gegeben, diese scheint aber seit den letzten hundert Jahren mehr
und mehr apathisch geworden
zu
sein. Die Deutschen dagegen,
bei welchen Gewissenhaftigkeit und Ehrerbietung Grundzügc deS
National
-
Characters sind, haben
in
früheren Zeiten als Na
tion viel Selbstgefühl, oft
in
übertriebener Weife gezeigt. DieS
Organ scheint ihnen aber als Nation seit zwei bis dreihundert
Jahren fast ganz" abhanden gekommen
zu
sein.
Zwei Schlußbemerkungen werden sich mit mir einem Je
den aufdrängen, welcher über die vorstehenden Thatsachen und
Ansichten nachgedacht hat. Erstens. Es
ist
offenbar, daß
diese Verschiedenartigkeit der Naturanlage ein großes Beförde-
rungs- Mittel menschlicher Entwickelung und geistiger Fortbil
dung
ist.
Politische, wie religiöse Parteien sind nur die noth-
wendige Folge verschiedener Organisation
in
den Individuen.
Als etwas Notbwcndiges
ist
es überflüssig, ihre Existenz zu be
dauern, wie heut zu Tage bei uns
so
oft geschieht: man sollte
sie
vielmehr als eine segensreiche Einrichtung der Natur
be
trachten
,
welche unS höheren Bestimmungen durch solche Mittel
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
180 Die Phrenologie in Bezug auf politische Parteien.
entgegen führt. Je weiter wir fortschreiten, je weniger sckn:-
werden sich die Gegensätze gegenüber stehen, da durch fortwä>
rende Kreuzung (durch Heirath) dieser verschiedenen Natur«
lagen im Laufe der Zeit eine Vereinigung und AusgleichnnZ
dieser Gegensätze bis auf einen gewissen Grad in einer einzel
nen Nation stattfinden muß , die dann als National-Jndividuun!
ihren Beruf erfüllt hat , zu der Entwickelung der ganzen Mcm'H>
heit das Ihrige beigetragen zu haben. Diese Blüthe der Ra
tionalität wird von einem allgemeinen Standpunkte angesehen,
zwar wieder ihr Einseitiges haben, und nur ihre Ergänzung in
anderen Nationalitäten finden. Mit diesem Entwickclungsgauze
der Menschheit haben wir dann als mit einem zu wichtig«:
Gegenstände, welcher über dem Zweck dieser Zeilen hinaus liegt,
hier nur andeutungsweise zu thun. Zweitens. Ein Mensch,
in welchem eine gewisse Harmonie der Gcistesgaben, theils durch
Naturanlage, theils durch nachhcrige Entwickelung derselben,
sich dargestellt hat, wird, wenn er durch Zufall einer Partei
angehört , zuweilen ein Leiter derselben sein , noch häusiger aber
von ihr verdammt und mißhandelt werden. Nur entschiede»
einseitig angesetzte Menschen können große P a r t e i menschen
sein; diejenigen, welche von der Natur harmonisch angeie?«
sind, sollten als Philosophen im besten Sinne des Wortes über
den Parteien, und wenn
sie
Tbatkraft genug besitzen, an der
Spitze der Nationen stehen. Nur solche Männer sind durS
ihre Geburt zur Herrschaft berufen.
Ueber dieReacrion der Organe des Gehirns.
Von
Gustav v. Struve.
ist
ein auf dem Gebiete der Phrenologie längst ancrk
ter Grundsatz:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Reaction der Organe des Gehirns. 181
„Das Gehirn wirkt nicht als ein einziges, untrennbares
Organ, sondern als eine, allerdings zu einem Ganzen ver
bundene Mehrheit solcher."
Da das Gehirn nichts anderes, als Ncrvcnmasse enthält,
so läßt sich derselbe Grundsatz auch in folgender Weise fassen:
„Das Nervensystem wirkt nicht als ein einziges, untrenn
bares Organ, sondern als eine, allerdings zu einem Ganzen
Verbundene Mehrheit solcher."
In dieser Fassung hat der bezeichnete Grundsatz unter den
fortschreitenden Physiologen nunmehr so ziemlich allgemeine
Anerkennung gesunden. Nur haben dieselben dabei größtentheils
nur an die Verrichtungen der Bewegung, körperlicher Empfin
dung und der fünf Sinne gedacht. ') Allein der Grundsatz
t) Sehr richtig bemerkt Johannes Müller, Physiologie,
«ufl. 3, Bd. i, S, S6.
„Aber nicht allein
ist
die Wirkung der thierischen Körper gegen
Süßere Reize Reaction
in
organischen Eigenschaften, sondern die
Art dieser Reaction, die Eigenschaften, welche reagiren, sind
häusig verschieden nach der Natur eines ThcileS »nd feiner Zu»
sammenseßung. Daher bewirken
z.
B. mechanische, chemische,
electrische Reize, auf einen Muökel angewandt, dieselbe Reaction
des Muökcls, nämlich Bewegung. Alle diese verschiedenen Reize
bewirken dagegen in einem Empfindungsnerven nur Empfindun»
gen
,
und die Art der Empfindung
ist
selbst bei verschiedenen Ner
ven verschieden, wenn gleiche, und bei denselben Nerven gleich,
wenn verschiedene Reize darauf wirken. So
z.
B. bewirken me
chanische und electrische Reize
in
den Sehnerven nur Lichtempfin
dungen als Eigenschaften dieser Nerven
,
und scheinen keinen
Schmerz zu bewirken
,
während die Empfindungen des Schmerze«
und nicht des Lichtes
in
den Gefühlsnerven möglich sind. So er
regen mechanische und elektrische Reize auf den Gehörnerven wir
kend Tonempfindungen, der elektrische Reiz
in
den Geruchsnerven
Geruchsempfindungen, So erregen die vorderen Wurzeln der
Rückenmarksnerven im gereizten Zustande von mechanischem oder
galvanischem Reize keine Empfindungen
,
sondern Zuckungen in
den Muskeln
,
aber die Hinteren Wurzeln dieser Nerven erregen
unter denselben Umständen nur Empfindungen, keine Zuckungen.
Die Physiologie gewinnt eine eben
so
sichere Empirie, wie die
übrigen Naturwissenschaften
,
wenn
sie
die eigcnthümliche Reac«
tionsart aller Theile de« thierischen Körper« kennt."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
A»2 lieber die Reoction der Organe de« Gehirns.
gilt in ganz gleichem Maaße von der Nervenmasse , welche das
Gehirn bildet. In ganz gleicher Weise wie der Gehörs - Ners
anders reagirt als der Sehnerv, reagirt das Organ deS Tonsinns
anders als dasjenige deS Zerstörungstriebs, und das Organ
des Geschlechtstriebs anders als dasjenige der Kinderliebe u. s. m>.
Nur dadurch, daß man aufhörte, die Nerven als mit
gleichen Verrichtungen begabte Theile des Körpers zu betrach
ten , daß man untersuchte , welche individuelle Verrichtung jedem
einzclnen Nerv zukomme, gelangte man weiter in der Nerven-
lehre, und ganz auf demselben Wege kann man allein For^
schritte machen im Gebiete der größten Nervenmasse des Kör
pers, im Gebiete deS Gehirns. Ebenso wenig als die Ver
richtungen der in derselben Scheide ruhenden Nerven der Be
wegung und der Empfindung dieselben sind , ganz eben so we
nig sind die Verrichtungen der mannigfaltigen Nerven diesel
ben, welche in dein nämlichen Schädel ruhen. Augenscheinlich
spricht auch die Analogie der erkannten Beschaffenheit der Ner
ven des ganzen Körpers dafür, daß die so überaus große
Masse von Nerven, welche sich im Kopfe vereinigt findet, nicht
eine und dieselbe Verrichtung habe. Es frägt sich daher nur,
welches die verschiedenartigen Verrichtungen dieser Nerv»
sind?
In der oben angeführten Stelle hat Joh. Müller mit
großer Schärfe darauf hingewiesen, in welcher Weise die ver
schiedenen Nerven , nach Verschiedenheit ihrer Bestimmung wir
ken. Allein er hat nur eine Art und Weise der Erregung ihrer
Thätigkeit in's Auge gefaßt. Die Nerven des Gehirns sowrbl
als der übrigen Theile des Körpers werden nicht blos durch
körperliche Reize zur Thätigkeit angeregt, sondern auch durch
geistige. Schrecken, unerwartete Freude, Geschlechtsluft und
andere Reize, welche weder chemischer, noch mechanischer, noch
elektrischer Natur sind, bewirken auch eine Reaction auf die
Nerven des Körpers überhaupt und insbesondere auf diejenige»
des Gehirns.
Eine Reihe von Fällen sind beobachtet worden, da einc
körperliche Einwirkung auf die verschiedenen Organe deS Ge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Reaktion der Organe des Gehirn«. RS»
Hirns diese zu einer ihrer Natur entsprechenden THStigkeit auf
riefen, den Tonsinn zu musikalischen Leistungen, das Organ
deS Selbstgefühls zu Aeußerungen des Selbstvertrauens und
Stolzes, das Organ der Beifallsliebc zu Aeußerungen des
Dranges, den Beifall Anderer zu erringen u. s. w. Insbe
sondere aber sind sehr viele Fälle beobachtet worden, da die
Zerstörung eines gewisse» Organs deS Gehirns die Zerstörung
der ihm eigenthümlichen Verrichtung zur Folge hatte.
Da diese Beobachtungen in unserm deutschen Vaterlande
sehr wenig bekannt sind, so erlaube
ich
mir, hier einige anzu
führen.
Georg Combe erzählt
in
seinen >«te» «n tke uniteck
ststes «f ^«rtn-^inericu folgende hierher gehörige Fälle.
')
„Im Januar 1839 führte mich Dr. Georg M'Clellan
von Philadelphia
zu
einem jungen Manne von 21 Jahren,
ei
nem seiner Patienten, welcher vor fast drei Jahren mit einem
Steine einen Schlag auf den Kopf,
in
der Gegend des OrganS
des Selbstgefühls, erhalten hatte. Er wurde nicht dadurch be
täubt, und da nur eine geringfügige Anschwellung der Häute
eintrat, machte er sich nicht viel daraus. Die Geschwulst nahm
jedoch allmäblig zu, bis
sie
endlich die Größe von etwa einem
halben Truthennen -Ei erreichte. Dr. Winn Bush rieth ihm
nun, sich an llr. M. Clellan zu wenden, damit dieser
sie
entferne. Dieses geschah, und als derselbe seinen Einschnitt
machte, fand er, daß der Schädel unter der Geschwulst desor-
ganisirt war, und daß nur die eine Hälfte des Geschwürs
oberhalb der Knochcnlinic sich befand, während die andere
Hälfte die Sichel (t»Ix) und die «tnr» ,n»ter niedergedrückt
hatte, und, wie man Anfangs voraussetzte,
in
die Gehirnsub-
ftanz selbst eingedrungen war. Er machte einen großen Ein
schnitt
in
den Schädel, berührte dabei die Hinteren Ränder der
Organe der Festigkeit und Gewissenhaftigkeit, mitten durch das
Organ der Beifallsliebc auf beiden Seiten und längs des un
teren Randes des Organs des Selbstgefühls, und entfernte die
t)
Vol.
I.
p.
335 -333.
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Heft
2.
13
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
184 Utber die Reaction der Organe des Gehirns.
ganze in der Mitte liegende Masse. Er nahm das Gesch»«
heraus, und sah, wie er glaubte, eine tiefe Höhle in dem
Gehirn. Der Patient saß auf einem Stuhle, und bedielt sei»
Bewußtsein während der ganzen Operation. Er zeigte große
Festigkeit. 0e. Winn Bush glaubte, daß die Organe der
Festigkeit denjenigen entsprächen , welche die Höhle hätten aus«
füllen sollen. Er theilte mir den Fall unmittelbar nack der
Operation mit und bemerkte, er stehe in schlagendem Wider
spruch mit der Phrenologie. Ich konnte keine Erklärung geben,
und bat nur um die Erlaubnis;, den Kranken sehen zu dürfen,
sobald es die Umstände erlauben würden, um selbst ««heilen
zu können. Einige Tage darauf besuchte mich 0r. M '
C l ell an
und sagte mir, die Phrenologie
sei
nicht
in
so
großer Gefahr,
als
sie
vorausgesetzt hätten, da das Gehirn „ach der Operation
sich bis zur Höhe des Schädels erhoben hätte, und augen
scheinlich nicht desorganisirt worden sei. Es
sei
nur herabge-
drückt gewesen. Bei dem nächsten Verbände war ich zugegen,
und zeigte den beiden Acrzten, daß das Geschwür auf das
Organ des Selbstgefühls und einen Theil der Beifallsliebe
ge
drückt, die Organe der Festigkeit und der Gnvissenhafngkeu
«ur an den unteren Rändern berührt habe. Ich fragte de»
Patienten, ob nach der ihn betroffenen Verletzung irgend eine
Veränderung
in
Betracht seiner Empfindungen des Selbstge
fühls statt gefunden hätte? Nach sechs Monaten, nachdem er
vollständig hergestellt worden war, erwiederte er mir: er
sei
früher außerordentlich eigenwillig
,
dreist und hartnäckig gewe
sen
in
dein Grade, daß er gegen seines Vaters Willen dessen
HauS verlassen habe, und Schauspieler und Bauchredner i»
Westen geworden sei. Nach dem Unglücksfall
sei
er, ungeach
tet alle seine Darstellungsgaben ungeschwächt geblieben seien,
jo
verzagt geworden, daß er gezittert habe, wenn er die
Bühne betreten, und daher genöthigt worden sei,
sie
zu ver
lassen.
Ich wurde gefragt, warum der von dem Geschwüre auf
das Gehirn ausgeübte Druck das Bewußtsein nicht aufgehoben
habe? Meine Antwort war, der Druck habe im vorliegenben
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ukber die Reaktion der Organe des GehirnS. I8S
Falle so langsam statt gefunden, daß der Blutumlauf im Ge
hirn keinen gewaltsamen Stoß erfahren habe. Er habe sich
allmählig den Umständen gefügt."
'
Ein ähnlicher Fall
ist
der folgende:
„vr Stewart von Baltimore erzählte mir'): vor
ei
nigen Jahren habe er ein Geschwür von dein Kopfe eines
Sklaven-Aufsehers auf einer Pflanzung opcrirt, welcher
in
ge
sunden Tagen sich durch Ausdauer, Festigkeit und Entschieden«
heit ausgezeichnet habe. Das Geschwür habe sich äußerlich
über den Organen der Festigkeit befunden, und nachdem das
selbe sich gebildet gehabt, habe der Mann jene Merkmale
fei
nes Characters gänzlich verloren, sei ganz unentschieden und
endlich blödsinnig geworden.
Einige Wochen nach der Operation sei er gestorben. Die
Ocffnung des Kopfes habe ergeben, daß die Gehirnwindungen
unter dem Geschwür, welche das Organ der Festigkeit bildeten,
durch Eiterung desorganisirt gewesen seien."
Besonders interessant
ist
folgende Thatsache, welche der
selbe Hr. G. Combe
')
erzählt:
Am 15. May 1839 wurde
ich
bei Hrn.
I.
I.
Map es
zu Neu- Jork eingeführt. Seine Tochter war, als
sie
vier
Jahre alt war, aus einem Fenster gefallen; ihr Kopf hatte an
eine eiserne Stange angeschlagen, und der Schädel hatte einen
umfangreichen Bruch erhalten, ohne jedoch die pis nmter zu
zerreißen, oder das Gehirn ernstlich zu verletzen. Sie wurde
von vr. Mott behandelt. Ein Theil des Schädels war von
dem oberen, Hinteren Theil deS Äopfes hinweggenommen
,
die
Bedeckungen darüber gezogen worden, und das Kind genas.
Der hinweggenominene Theil war derjenige, welcher die Organe
des Selbstgefühls und der Bcifallsliebe bedeckt. Sie trügt keine
Platte über der Wunde; allein das Haar darüber
ist
gleich
demjenigen an den anderen Theilen des Kopfs fein und
ist
kurz gehalten.
Als
ich
das Kind sah, war es acht Jahre alt, gesund und
!)
L. Lomde, Kotes on äinerics. Vol. ll.
p.
82 s.
13*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
18V Ueber die Reaction der Organe des Gehirns.
verständig; und keine Süßere Spur der Verletzung war sichtbar.
Die Gestalt ihres Kopfs war diejenige eines ausgezeichnete»
Mädchens: lang, und von mittelmäßiger .Breite an der Basis;
die Organe des Verheimlichungstriebs, der Beifallsliebe, des
Selbstgefühls, der Sorglichkeit und der Festigkeit waren alle
groß ; die Organe des Wohlwollens und der Ehrerbietung wa-
^ren gut entwickelt, und der vordere Lappen war groß. Ich
sah die Stücke des Schädels, welche entfernt worden waren;
sie
mochten drei Zoll Breite und drei einen halben Zoll Länge
haben. Der Schädel hatte sich nicht von neuem gebildet. Als
ich
meine Hand auf die betreffende Stelle legte, fühlte ich das
Gehirn sich heben und senken mit dem Achcmholcn. Ich ver
gewisserte mich bestimmt, daß die Organe des Selbstgefühls
und der Beifallsliebe von dem Schädel entblöst seien, dcSglei
chen ein kleiner Theil des OrganS der Gewissenhaftigkeit, und
der Hintere Rand des Organs der Festigkeit.
Mit der Erlaubniß ihrer Eltern hielt
ich
meine Hand
mehrere Minuten lang auf den äußeren Bedeckungen über dem
Sitze der Verletzung, und fühlte, als
ich
leicht darauf drückte,
eine bedeutende Bewegung, eine Anschwellung und Pulsirunz')
in
den Organen des Selbstgefühls
;
und dieselben Bewegungen,
jedoch
in
minderm Grade,
in
denjenigen der BcifallSlicbe. Als
ich begann mit dem Kinde
zu
sprechen, war es scheu und
schüchtern, und wollte gar nicht reden. Die lebendigen Bewe
gungen im Organe des Selbstgefühls deuteten an, daß
es
inmitten ihrer Schüchternheit thätig sei. Als
ich
fortfuhr, mit
ihr zu sprechen, und es mir gelang,
sie
zu beruhigen, nahmen
die Bewegungen
in
dem Organe des Selbstgefühls ab, wäh
rend diejenigen des Organs der Beifallsliebe zunahmen. Ich
sprach mit ihr über ihre Unterrichtsstunden und ihre Kenntnisse,
nicht
in
schmeichelnden Worten, sondern
in
der Absicht, ihr
Selbstgefühl anzuregen; und die Bewegungen dieses Organs
l)
Ich betrachte diese Anschwellung und Pulsirung als die Fol«
eines vermehrten Blut »Zuflusses zu den Gehirn .Windungen, welche
mit deren vermehrter THStigkeit Hand
in
Hand geht.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die Reaktion der Organe des TebirnS. 187
nahmen zu. Ihr Vater gab ihr mehrere Aufgaben im Kopf
rechnen zu lösen;
sie
kam
in
Verlegenheit und machte eine
in
tellektuelle Anstrengung, worauf die besonderen Bewegungen
in
den Organen des Selbstgefühls und der Beifallsliebe aufhör
ten
;
nur eine leichte und gleichmäßige Pulsirung wurde gefühlt.
Sie löste die Aufgabe und wir lobten sie: die besonderen Be
wegungen
in
den Organen des Selbstgefühls und der Beifalls
liebe stellten sich
in
verstärktem Maaße ein. Dieser Versuch
wurde wenigstens viermal mit denselben Resultaten wiederholt.
Ich nahm einen Bleistift und ein Stück Papier und begann
Bemerkungen über das, was ich wahrgenommen hatte, nieder
zuschreiben. Sie sah nach meinem Schreiben; und da nun alle
Aufmerksamkeit sich von ihr abgewendet hatte, und ihr Geist
intellcctuell beschäftigt war, indem
sie
darauf achtete, was
ich
that, legte
ich
meine Hand auf die Bedeckungen der betreffen
den Stelle ihres Kopfs, und fühlte nur die leichten und regel
mäßigen Pulsirungen des Blutader-Systems.
Dieser Fall beweist,
so
stark als ein Fall nur immer be
weisen kann
,
daß durch die Uebung der intellektuellen Vermögen .
wir die Empfindungen nicht nothwendig anregen; und desglei
chen, daß jedes Gefühl durch Gegenstände angesprochen werden
müsse, welche sich darauf beziehen, bevor es
in
Thätigkeit ge
setzt werdm kann.
XVI
Chonlant, Wolkmann, Lelut, Law
vergne «nd die Phrenologie.
Bon
Gustav von Struve.
!Äier Mediciner, welche die Phrenologie von durchaus ver
schiedenen Seiten betrachten! Choulant verwechselt
sie
mit
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ISS Choulant, Bolkmann, Lslut, Lauvergne u. die Phrenologie.
Cranioscopie, als wäre Seele und Schädel nicht eben so weit
verschieden als Seelcnlehre und Schadellehre. Volkmann
kennt die Phrenologie augenscheinlich nur theoretisch , von ihrer
theoretischen Seite nur Gall's Schriften, und diese gleichfalls
nur sehr mangelhaft. Lelut kennt zwar die theoretische Seite
der Phrenologie cinigermaaßen , und
ist
auch ihrer praktisch-
craniofcopischen Seite nicht fremd; allein er
ist
mehr Spötter
als ernster wissenschaftlicher Forscher. Lauvergne, der alte,
erfahrene Arzt, welcher im Laufe eines bewegten Lebens keine
Gelegenheit vorübergehen ließ, Kopfbildung und Charakterbil
dung zu vergleichen, Lauvergne, der gründlich gebildete und
praktische Phrenolog
,
hat freilich vieles beobachtet, was Chou
lant und Volkmann ntcht beobachteten, da ihnen die erfor
derlichen theoretischen und praktischen Porstudien fehlten, und
was Lelut nicht wahrnahm, weil seine vorgefaßten Meinun
gen ihm den freien Blick getrübt hatten.
Nach dieser Vorbemerkung wenden wir uns zu den Schrif
ten der vier genannten Gelehrten
,
welche unsere Wissenschaft
besprechen
:
t)
Vorlesung über die Cranioscopie oder Schädel»
lehre. Von Hr
Z.
Choulant. Dresden und Leipzig, Ar»
nold'sche Buchhandlung.
Diese kleine Schrift hat das Verdienst, die Aufmerksamkeit
des Publikums der Lehre Gall's wiederum zuzuwenden und
die vollständigste Literatur derselben mitzucheilen, welche uns
zu Augen gekommen ist. Sie nimmt stillschweigend die vier
phrciwlogischen Grundsätze an
,
verwirft dagegen, allerdings
ohne alle vorgängige Prüfung, sämmttiche einzelne Organe, Mio
stößt somit im einzelnen um, was
sie
im allgemeinen einge
räumt hat. Denn die Grundsätze sind nur von Bedeutung,
in
sofern
sie
zu Resultaten führen. Diejenigen Resultate
,
zu wel
chen unser Hr. Verf. gelangt, sind die bekannten drei Carus'-
schcn Grundvermögen
:
Erkenntnißvcrmögen
,
Gefühlsverinögen
und Willenskraft. Daß dieses keine Grundvermögen sind, er
hellt aber schon daraus, daß jedes derselben
in
die mcmnichfal-
tigsten Grundvermögen,
z.
B. das erster«
in
Farbensinn, Zeit
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Choulant, Bolkmann, Lelut, Lauvergne u. die Prenologie. ISS
sinn , Tonsinn u. s. w. , das zweite in Wohlwollen , Hoffnung,
Sorglichkeit u. s. w. sich auflösen läßt. Ganz dieselben Gründe,
welche der verdienstvolle Hr. Verf. gegen die 35 Organe der
Phrenologen anführt, sprechen auch gegen seine drei Organe.
Wenn es nämlich richtig wäre, daß wir eine Mehrheit mit
besonderen Verrichtungen begabter Hirntheile nicht annehmen
dürften, ohne besondere Grenzen, oder augenfällige Structur-
Verschiedenheiten zwischen denselben nachweisen zu können, so
wäre auch die Eintheilung des Hrn. Dr. Choulant in die
vorder» , mittler« und hintern Theile des Gehirns durchaus un«
zuläßig. Denn auch er vermag weder bestimmte Grenzen, noch
Structurverschiedenheitcn zwischen denselben nachzuweisen, wel
che die Annahme verschiedener Verrichtungen rechtfertigten. Al
lein daß ein solcher Nachweis überall nicht gefordert werden
kann,
ist
in
phrenologischen Schriften wiederholt ausgeführt
worden. Welches Recht hat man, von den Phrenologen
in
Betreff der Nerveiiinasse des Gehirns zu «verlangen, was kein
Physiologe
in
Beziehung auf die Nerven des Rumpfes nachzu
weisen vermag
?
Wir würden gerne mehr anerkennendes über dieses Schrift
chen sagen, denn wir achten und schätzen die Verdienste des
Hrn. Verf. sehr hoch; die Verschiedenheit des Standpunktes,
von welchem er ausgeht, und auf welchem wir stehen, würde
uns auch gewiß nicht abhalten, ihm volle Gerechtigkeit wieder
fahren
zu
lassen. Allein das Schriftchen
ist
augenscheinlich
in
der Studtrstubc fertig geworden, und
in
dieser
ist
es nicht mög
lich, die Frage
zu
beantworten, auf welche hier alles ankömmt
:
beruhen die phrenologischcn Ansichten auf tatsächlicher Wahr
heit?
2)
Bolkmann in dem Ha ndwörterbuch der Phpsiologie
von Ur. Rudolph Wagner, Vierte Lieferung, s. ?. Gr»
dir» u. Phrenologie,
Indem
ich
diesen Artikel bespreche, muß
ich
darauf auf
merksam machen, was Volkmann unter der Ueberschrift „Phre
nologie" nicht mittheilt, bevor ich was er desfalls mittheilt,
würdigen kann. Er theilt nicht mit:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I tttt Choulant , Volkmann , Lelut , Lauvergne u. die Phrenologie.
1) die sämmtlichen phrenologischen Hauptgrundsätze; und
aus demjenigen, was er mittheilt, erhellt, daß er
sie
nicht kennt,
denn er greift mehrere Grundsätze der Phrenologie als unrichtig
an, welche keine Grundsätze der Phrenologie sind, und zwar mit
Berufung auf Sätze, welche die Phrenologie als richtig bezeich
net, d.
h.
er bekämpft mit phrenologischen Wahrheiten seine
eigenen irrigen Ansichten von Phrenologie.
2)
Er theilt nicht mit die einzelnen von Gall und seinen
Nachfolgern entdeckten Organe. Noch weniger aber
3)
die Thatsachcn, auf welche die phrenologischen Ansich
ten gegründet wurden, und
4)
die Resultate, zu
welchen die phrenologischen Entdeckun
gen führten.
Dagegen theilt er mit einige schon längst von allen Phre-
nologen anerkannte Mängel, unrichtige Bezeichnungen von Or
ganen u.
s.
w., welche gar keinen Theil der heutigen Wissen
schaft der Phrenologie mehr bilden. Dahin gehört alles, was
er über den Hochmuth, Höhensinn und den Diebsinn ausführt.
Volkmann stellt dar, was die Phrenologie nicht ist, und
übergeht gänzlich dasjenige, was
sie
ist. Er legt der heutigen
Wissenschaft nicht nur die Mängel ihrer Uranfänge zur Last,
sondern auch Mängel, welche
sie
selbst in ihren Uranfängen nicht
hatte. Schon Gall hatte darauf hingewiesen, wie selbst der
Blödsinn die Folge der mangelhaften Qualität bei untadel-
hafter Quantität und Formation des GehirnS fein könne; und
nun wirft Volkmann der Phrenologie vor,
sie
beachte nur
die Quantität, und nicht die Qualität, während doch bei jeder
Gelegenheit von den Phrcnologen eingeschärft wird, daß nicht
nur die Quantität, sondern auch die Qualität des Gehirns
von der höchsten Bedeutung sei, daher alle Zeichen, welche uns
über letztere Auskunft geben können, und unter diesen nament
lich die Gesundheitsbeschaffenheit und das Temperament, wohl
beachtet werden müßten. Nicht gegen, sondern mit der Phreno
logie sagt daher Volkmann namentlich:
In
so
weit es — überhaupt zulässig ist, die psychischen
Energieen von physischen Verhältnissen abzuleiten,
in
so
weit
ist
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Choulant, Bolkmann, Lelut, Lauvergne u.die Phrenologie. IV l
„othwendig, nicht auf ein vereinzeltes derselben, sondern anfalle
Rücksicht zu nehmen."
Bolkmann, wie so viele andere verdienstvolle Gelehrte,
M augenscheinlich die Lehre Gall's aus den Augen verloren.
Wir sind es überzeugt, daß, wenn er
sie
nach ihrem heutigen
Standpunkte in's Auge faßt, durch selbsteigene Forschungen zu
erproben versucht
— er
sie
ganz anders, als er gethan, beur-
lheilen wird. Wenn er dieses will, darf er sich aber mit den
von ihm (S. 578) namhaft gemachten Mitteln über die Fune-
tionen einzelner Hirntheile Aufklärung zu gewinnen, nicht be
gnügen. Mit den von ihm angegebenen Mitteln
,
hätte
G
a
l
l
nie und nimmermehr die Verrichtungen der einzelnen Theile deS
Gehirns entdeckt.
G
a
l
l
und seine Nachfolger haben nicht bloö
„das gleichzeitige Auftreten und Wegfallen von Organen und
Functionen" beobachtet, sondern
sie
sind den verschiedenen Or
ganen von ihren ersten Keimen an bis zu ihrer vollständigen
Entwickelung,
in
ihrer normalen und abnormen Beschaffenheit,
bei Menschen und, insofern
sie
sich auch bei den Thicren finden,
auch bei diesen gefolgt. Sie haben alle vorgefaßten Meinungen,
alle aprioristischen Vorurtheile aufgegeben
,
sie
haben die Natur
beobachtet, und als eine naturwissenschaftliche Wahrheit aufge«
stellt, was bei den sonst verschiedenartigsten Wesen
,
in den sonst
verschiedenartigsten Fällen immer als eine constante Erscheinung
sich zeigte. Sie haben
z.
B. einem Gehirntheile das Organ
des Tonsinns zugeschrieben, weil
sie
beobachtet hatten, daß alle
musikalischen Menschen und Thicre diesen Gehirntheil stark,
alle für Musik unempfänglichen dagegen ihn schwach entwickelt
besaßen, daß eine starke musikalische Anstrengung Kopfweh
in
diesem Theile des Gehirns verursachte, eine tief eingreifende
Verletzung dieses Gehirntheils die Vernichtung des musikalischen
Talents zur Folge hatte u.
s.
w. Diese Beobachtungen haben
mehr Gewicht als alle philosophischen Distinctionen
,
spekula
tiven Annahmen der Philosophen und die grausamen Metzeleien
der Aerzte. Die Resultate der ersteren haben mit dem wirkli
chen Leben, die Resultate der letzteren mit dem gesunden Leben
nichts gemein, daher wurde durch derartige Bestrebungen die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IK2 Choulant , Volkmann , Lelut , Lauvergne u. die Phrenologie.
Lehre von den wirklichen Kräften der Seele in ihrer gesunden,
normalen Thätigkcit nicht gefördert').
3) I,6/«k, cke f«k-Fann/oFie ^^»0/0^,7«« cke <?a/t et «/e ««
lue««««?-«. ?sris t84Z.
Seit dem Bestehen dieser Zeitschrift waren wir schon meh-
rercmale aufgefordert, Angriffe auf unsere Wissenschaft zurück
zuweisen'). Allein jämmtliche Gegner, die wir bisher zu de»
kämpfen Gelegenheit hatten , machten uns die Widerlegung sehr
leicht. Nicht ganz so verhält es sich mit dem Werke , das wir
hier besprechen, mit Lelut's Verwerfung der phrcnologischen
Organologic. Er kennt augenscheinlich unsere Wissenschaft weit
genauer, als irgend einer der früher bekämpften Gegner, er
hat sich weit mehr Mühe gegeben, die Einwendungen, welche
er ihr entgegensetzte, zu begründen, und es
ist
nicht
zu
leugnen,
daß seinem Fleiße und seinen Kenntnissen kein ungewöhnlicher
Grad von Scharfsinn zur Seite steht. Wenn wir dessen unge
achtet uns mit diesem Gegner messen,
so
geschieht es, weil wir
in
einer Beziehung und zwar gerade
i»
derjenigen, auf welche
hier alles ankömmt, Hrn. Lelut überlegen zu sein überzeugt
sind, nämlich
in
vorurtheilsfrcier Beobachtung der mannigfal
tigsten Gchinwrganisationen, Temperamente, Geistesanlagen
und deren WcchselverhSltniß, und
in
der Erwägung der Nutz
anwendung
,
welche von einer aus solchen Elementen bestehenden
Seelcnlchrc gemacht werden kann.
Schon aus der Vorrede (S. IX., X.) zu dem angeführ
te
Diese Bemerkungen über
B
olkmann
's
Artikel „Phrenologie'
waren bereits niedergeschrieben, als mir eine sehr schätzbare Adhsad»
lung des Hrn.
N
o
e
l
über denselben Gegenstand zukam. Lrtztere geht
weit mehr
in
die Einzelheiten ein
,
als meine kürzere Arbeit. Ei
schließen sich daher die beiden Aufsätze nicht gegenseitig aus, vielmehr
wird der mcinige durch denjenigen Hrn. NoelS ergänzt. Die räum»
lichen Schranken der Zeitschrift erlauben jedoch nicht den letzter« auch
in
diesem Hette abzudrucken. Er wird aber seinen Platz
in
dem nach»
ften finden. G, v. Struve.
2) Zeitschrist für Phrenologie Bd.
I.
Hft.
t.
«r. V., Hft.
2.
tte. Xlll.
Bd. II. Hft.
i.
Nr. VI.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Choulant, Bolkmann, Lslut, Lauvergne u. die Phrenologie. LAS
ten Werke des Hrn. Lelut erhellt, daß er damit anfieng,
» neiori an der Wahrheit der Phrenologie zu zweifeln. Diese
aprioristischen Zweifel wurden ihm zur Gewißheit, und unter
dem Einfluß solcher aprioristischen Gewißheit konnte er unmög
lich noch vorurtheilsfrei beobachten. Alle seine Beobachtungen
und alle seine darauf gestützten Argumentationen haben von
vorn herein einen bestimmten Zweck, nämlich » posteriori zu
beweisen, was er » priori schon bewiesen zu haben vermeinte.
Er berührt daher von der Phrenologie nur, was er für eine
schwache Seite derselben hält, gegen diese führt er Krieg und
erlaubt sich daher manche Kriegslist. Er wägt nicht ab, er
prüft nicht das für und wider, sondern er verwirft, er bricht
den Stab, er verdammt von Anfang bis zum Ende. Er tritt
nicht als Richter , sondern als Partei auf. Er
ist
von vorn
herein O prior!) von der Falschheit der Phrenologie überzeugt;
vvas er demzufolge hinterher (» posteriori) thut,
ist
nichts
weiter, als eine Rechtfertigung seiner selbst, eine Motivirung
seiner vorgefaßten Meinungen. Denn etwas anderes
ist
seine
aprioristische Ansicht nicht.
^
priori läßt sich eine Beobach-
tungswissenschaft überall nicht prüfen und daher nicht verwer
fen. Jede neue thatfächliche Entdeckung muß die bis dahin
herrschend gewesenen Ansichten modisiciren. Durchaus verkehrt
ist es aber, wenn man eine neue thatsSchliche Entdeckung ver
werfen will, weil
sie
den bis dahin herrschend gewesenen An«
sichten widerspricht.
^
priori sprachen sich die Astronomen
ih
rer Zeit gegen Galilei, die Aerzte ihrer Zeit gegen Ha rvey,
Jenner, Hahnemann und andere aus.
^
priori
ist
nichts
weiter als von dem Standpunkte der Philosophie, oder über
haupt der Wissenschaft des Tages aus. Allein die Wissen
schaft des Tages muß
in
den thatsächlichcn Entdeckungen des
spätem Tages zunächst ihre Fortbildung erwarten. Wen» sich
die Wissenschaft des Tages oder der aprioristische Standpunkt
zum Richter der neuen Entdeckung aufwirft,
so
wird sie, wie
es immer bisher gewesen ist, jeden großartigen Fortschritt
verwerfen, weil die Tages
-
Wissenschaft nicht um ein Jahr
hundert, sondern nur Tag für Tag fortzuschreiten im Stande ist.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IST Choulant, Bolkmann, Lelut, Lauvergue u. die Phrenologie,
Als gewandter Kriegsführer geht Hr. Lelut von dem
Grundsätze auS : ^ivi«ie et imper». Er zertheilt daher die
Phrenologie 1) in chronologischer Weise, indem er alle die
Schwächen, welche
sie
seit ihrer Entstehung an den Tag legte,
ibr vorhält,
2)
in
synchronistischer, indem er die verschiedenen
Ansichten verschiedener Phrcnologen einander feindlich gegen
überstellt,
3)
aber zerthcilt er
sie
hauptsächlich ihrem Wesen
nach in lauter Klcinthcilchen
,
mit welchen er einzeln Kampf
führt. Er Vergißt dabei ganz und gar, daß er
in
Folge dieser
Kriegöführung mit der Phrenologie selbst, als einem Ganzen,
einer Wissenschaft, sich gar nicht
in
Streit einläßt, sondern eben
nur einzelne Theile derselben angreift
,
welche am Ende geschla
gen werden können, ohne daß das Haupt-Corps, die Wissen
schaft selbst, dadurch wesentlich berührt wird. Er sagt von der
Phrenologie (S. 34.)
:
„Die Organe wurden
in
den fünf Theilen der Welt, von
den Palästen zu London und Paris bis zu den Strafan
stalten von Neu -Süd -Wallis studirt, erläutert und dar
gestellt. Phrenologische Museen, Zeitschriften, Institute,
Schule», und phrenologische Consultationen legten für die
Wahrheit, die Moralität und den Nutzen der neuen Lehre
Zeugniß ab. Sie zählen
in
der Wissenschaft, in der Ad
ministration, in allen Laufbahnen eifrige und mächtige
Beschützer" u.
f.
w.
Hierbei hat Lelut nicht übertrieben, sondern er hat viele
und wichtige Momente, namentlich die vielen
in
England,
Schottland und Nordamerika den Phrenologen anvertrauten
Irren
-
und Straf
-
Anstalten übergangen. Eine Lehre
,
welche
bereits mit
so
festen Wurzeln
in
das Innerste des wissenschaft
lichen, praktische» und sogar Alltags-Leben eingedrungen ist, eine
solche kann durch Bekämpfung einzelner ihrer Faktoren nicht
umgestoßen werden. Gall und Spurzheim sind allerdings
die Gründer dieser Wissenschaft, allein bei dem jetzigen Stand
punkte derselben sind
sie
mit ihr nicht mehr identisch. Statt
die Hauptpersonen der Wissenschaft anzugreifen, hätte Lelut
die Hauptsätze derselben anfechten sollen. Das hat er nicht
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Eboulant, Volkmann , Lelut, Lauvergne u. die Phrenologie, Ittg
>et^an. Allerdings spricht er gelegentlich von dem einen oder
>em andern dieser Grundsätze , allein niemals geradezu und di-
ecr. Er läßt von jedem Grundsatze, den er bespricht, eine
wthwendige Beschränkung hinweg, oder fügt eine Erweiterung
linzu, oder verändert denselben sonst in der einen oder der an-
zeren Weise. Dabei sagt er natürlich nicht, daß, was er als
rrig widerlegt, ein phrenologischer Grundsatz sei, allein jeder,
nicht ein gewandter Phrenolog ist, hält cS dafür. Denn
oie Veränderungen sind oft scheinbar sehr klein, allein in der
Wirklichkeit doch groß genug, den ganzen Unterschied zwischen
oer vhrenologischen Wahrheit und der gegnerischen Rüge zu
vermitteln.
Nach diesen leitenden Vorbemerkungen folgen wir unscrm
Gegner Schritt für Schritt. Wir beginnen mit der Vorrede.
Sie beweist, daß sich Lelut eine Reihe von Grund-Ansichten
angeeignet hat, welche vor Gall so gut als gänzlich unbe
kannt waren, welche er, insofern sich hier und da Spuren von
ihnen fanden, jedenfalls in einen Brennpunkt sammelte, und
zu deren praktischer Anwendung er den Grund legte und den
Impuls gab. Dahin rechnen wir namentlich folgende Sätze:
(S. IV.)
„In dieser Wissenschaft
ist
kein Fortschritt möglich, der
nicht von dem doppelten Gesichtspunkt unserer Natur
:
dem
jenigen des Körpers und seiner Organe, demjenigen des
Geistes und seiner Vermögen ausgeht."
Wer hat vor Gall
in
der Seelenlehre diesen Standpunkt ge
kannt? Niemand, wenn wir nicht auf Aristoteles und Platon
zurückgehen wollten. Vor ihm war die Seelenlchre rein spe
kulativer Natur, der Körper und seine Organe blieben dabei
ganz unberücksichtigt.
„Was daher Noth thut, sind in's Einzelne eingehende, scharfe
Bestimmungen, welche sich gründen auf ein genaues und
intelligentes Studium der Verhältnisse, worin alle Theile
unseres Organismus, und insbsondere seine nervösen Theile
zu den niedrigsten
,
wie den erhabensten
,
den dunkelsten und
augenscheinlichsten THStigkeits- Aeußerungen unsreö Gedan
kens stehen."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I»« Choulant, Bolkmann, Lelut, Lauvergne u.die Phrenologie,
Auch diese Bemerkung verdankt Lelut lediglich Gall. Denn
dieser war eS, welcher zuerst auf dieses Verhältnis aufmerksam
machte, und demselben sein ganzes Leben hindurch unausgesetzt
nachforschte. Allein nicht blos das Verhältniß unsres Organis
mus zu dem Gccanken, sondern auch zu den Empfindungen
hat Gall berücksichtigt, welches Lelut übersieht, uud damit
den bessern Theil des Menschen.
Von dem in den Vorbemerkungen angedeuteten Standpunkte
ausgehend, sind dem Hrn. Lelut alle Fortschritte, welche die
Wissenschaft zum Theil in Folge der Einwendungen ihrer Geg
ner machte, nur Ausflüchte; natürlich, denn er geht von der
Voraussetzung aus , die Phrenologie
sei
von Grund auö falsch.
Auf die Vorrede folgt eine Liste von 16 Seiten
,
welche
die früher geschriebenen Werke des Hrn. Verfassers namhaft
macht, wodurch er sich gewissermaaßen zur Sache legitimircn
will. Er hätte besser gethan,
in
dem Werke selbst durch die
Art und Weise seiner Behandlung nachzuweisen, daß er mit
der Phrenologie theoretisch und praktisch durchaus vertraut sei.
Das hat er aber nicht gethan, wie wir zeigen werden. Keine
Büchertitel der Welt können diesem Mangel abhelfen.
Das Werk selbst zerfällt
in
sechs Capitel. Das erste
ist
überschrieben
:
„Idee, Ursprung, Entwickelung und Feststellung der phre-
nologischen Organologie."
Gleich hier zeigt der Hr. Verf., daß sein Werk eine Par
tei-Schrift, daß seine Absicht ist, anzuklagen, herabzusetzen,
zu
verkleinern, und nicht zu erwäge», zu prüfen und zu sichten.
Nur dieser Absicht läßt sich die Mühe zuschreiben, unserm gro
ßen Landsmann den Nuhm seiner Entdeckung streitig zu machen
(S. 18—25). Nach der Art und Weise, wie Lelut zu Werke
geht, könnte nicht Luther als der Begründer der Kirchen . Re
formation, nicht Berthold Schwarz als der Erfinder des
Pulvers, nicht Gu
tt
enb erg als der Entdecker der Buchdrucker
kunst betrachtet werden, weil vor diesen Männern schon einzelne
Vorbereitende Schritte
in
ihrer Richtung geschehen waren. Gall
unterschied sich von Willis und allen anderen seiner Vorgäu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cjoulant, Bolkinann, Lelut, Lauvergne u. die Phrenologie. IS7
ger dadurch, daß er die Ketten einer falschen Seelcnlehre brach,
und nicht die speculativen Vermögen derselbe», sonderu die von
ihm selbst auf dem Wege der Beobachtung entdeckten mit ver-
schicdenen Theilen des Gehirns in Verbindung brachte.
Lelut sagt (S. 25.):
„Die Idee und die Veranlassung des Systems von Gall
war für ihn das Resultat des gemeinsten Empirismus."
Hier muß
ich
dem Hrn. Lelut entgegnen, was
ich
früher
Hrn. FlourenS entgegnete:
Gall hat gar kein System aufgestellt. Lelut wie
FlourenS können ihren aprioristischen Standpunkt selbst in«
mitten ihrer anatomischen Forschungen nicht aufgeben,
sie
kom«
mcn immer wieder darauf zurück, und zeigen dadurch nur, daß
ihnen dieser ihr Standpunkt den freien Blick
in
die Natur un
möglich machte. Gall hat kein System geschrieben. Er hat
Thatsachen gesammelt, und daraus Schlüsse abgeleitet. Das
nennt nun Hr. Lelut den gemeinsten Empirismus, weil er
nur den aprioristischen Standpunkt,
d.
h.
denjenigen der Ta
ges -Ansichten hoch hält; denjenigen der unmittelbaren Natur-
Anschauung, welchen nur der hochbegabte GcniuS zu betteten
vermag, versteht er nicht zu würdigen.
Der Gegner
G
a
l
l'
s
macht es diesem zum Vorwurfe, daß
er im Laufe der Jahrzchende seine Ansichten nach und nach än
derte, als wenn jemals ein Fortschritt möglich wäre ohne das
Aufgeben vorgefaßter Ansichten. Unwahr
ist
es aber, waö er
(S. 29
in
der Note) bemerkt
:
„von den zwanzig Organen, welche
C
h.
VillerS
in
sei
nem Briefe anführe, habe am Ende fast keines seiner ur
sprünglichen Platz behalten."
Gall gicbt bei jedem einzelnen seiner Organe dessen Eni«
deckungsgeschichte
,
und aus dieser erhellt die thatsächliche Un
richtigkeit obiger Anführung. Er hat bei seinen Lebzeiten häusig
und bei vielen Gelegenheiten darauf aufmerksam gemacht, daß
die Berichte seiner Zuhörer mangelhaft und unrichtig waren.
Hr. Lelut thut daher Gall Unrecht, wenn er ihm die Ver
sehen seiner Zuhörer anrechnet. Auf dem anatomischen Museum
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IV8 Ehoulant, Bolkmann, Lelut, Lauvngne ». die Phrenologie.
zu Dresden findet sich ein von Gall im Jahr 1805 selbst be
zeichneter Schädel. Auf demselben sind alle Organe gerade so
bestimmt wie auf den späteren Tafeln der Pbrenologen, nur
mit dem Unterschiede, daß diejenige Stelle, welche dazumal ei«
nein Organe, später bisweilen mehreren zugewiesen wurde; in
demselben Maaße als spätere Entdeckungen diese Beschränkun
gen des Gebiets der früher entdeckten Organe rechtfertigten.
Dieser ganze Abschnitt hat überhaupt nicht den Charakter des
Ernstes und der Würde, den man erwarten sollte, sondern ver-
räth zugleich das Streben, die Verdienste Gall'S und S purz
heims herabzuwürdigen und
sie
lächerlich
zu
machen. Nur
diesem Streben können eine Reihe von Stellen zugeschrieben
werden. Von vielen hebe ich
die folgende aus:
„Ordnungs- Nummern, welche sich von der Basis des Ge
hirns bis zum Scheitel folgen, zeugen für die Wahrheit
dieser Beziehungen, und von der Wirklichkeit dieser Stei
gerung, und eS
ist
gewiß zum erstcnmale, daß die Arith
metik
in
solcher Weise auf die Bestimmungen der Seelen-
lehre angewandt wurde."
Hr. Lelut wußte gewiß, daß Gall andere Ordnungs-
zahlen der Organe hatte, als Spurzheim
in
späterer Zeit
annahm, daß G. Combe, Vimont und andere Phrenologen
den Organen gleichfalls andere rrcheilten. Daraus erhellt denn
doch klar, wie es sich von selbst versteht, daß jene Ordnungs
zahlen den von unserm Hr. Gegner ihnen untergeschobenen
Zweck nicht hatten. Er mußte dieses selbst wissen, und wenn
er dessen ungeachtet die obige Stelle schrieb,
so
konnte seine Ab
sicht nur gewesen sein
,
den unreifen
,
zum Spotte und Hohn
geneigten Theil des Publikums auf seine Seite zu ziehen. Nur
dieser Beweggrund läßt sich auch der Mittheilung zweier Stein
drücke am Ende des Werkes unterlegen, auf deren einen Seite
die Gall'schen Nummern und auf deren andern die Spurz-
heim'schen stehen. Wer diese «öpfe mit diesen verschiedenen
Nummern ansieht, wird allerdings stutzig gemacht. Denn er
erkennt nicht auf den ersten Blick, daß die Nr.
4
z.
B. auf der
einen Seite ganz dasselbe bedeutet
,
als Nr.
5
auf der anderen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Choulant, Volkmann, Mut, Lauvergne u. die Phrenologie. IVA
daß das Wort v6ner»ti«n auf der einen Seite denselben Be
griff bezeichnet als Theosophie auf der anderen , daß die Ver
schiedenheit also nur in der Form, und nicht im Wesen liegt.
^' 6 l u t theilt nicht mit , woher er diese Steindrücke genommen.
Soviel
ist
übrigens sicher, daß er
sie
nicht aus der einzig rich
tigen Quelle geschöpft hat, nämlich auS dem Werke, welches
Gall und Spurzheim wenigstens theilwcise gemeinschaftlich
mit einander Herausgaben
:
^n»t«mie et pn?si«I«Sie 6u sx-
steme nerveux u.
s.
w.
In solcher Weise stellt Hr. L«lut seine Leser von vorn
berein auf einen irrigen Standpunkt. Er flößt ihnen von vorn
herein die Neigung ein, sich lustig zu machen, statt zu prüfen,
zu verdammen, statt zu erwägen. Dieses
ist
wenigstens gewiß
nicht der Standpunkt wahrheitsliebender Kritik.
Das zweite Capitel führt die Überschrift:
„Unmöglichkeit der Organologie."
Diese Unmöglichkeit beruht auf einer von Hrn. Lelut der
Phrenologie untergeschobenen Grundlage. Unsere Wissenschaft
beruht wesentlich auf folgenden vier Grundsätzen:
1)
daö Gehirn bildet das Centtal-Organ des menschlichen
Geistes,
2)
dieses wirkt aber nicht als ein einziges untrennbares
Organ, sondern als eine Mehrheit, allerdings
zu
einem Gan.
zen verbundener Organe,
3)
Der Grad der Energie
,
mit welcher ein Vermögen des
Geistes wirkt, entspricht, unter übrigens gleichen Verhältnissen,
der Größe seines Organs,
4)
die äußere Oberfläche des Schädels entspricht der inne
ren und diese der Oberfläche des Gehirns
in
der Regel. Die
Ausnahmen dieser Regel hat die Wissenschaft festgestellt.
Wollte Hr. Lelut die Unmöglichkeit der Organologie be
weisen,
so
müßte er die Unmöglichkeit dieser vier Grundsätze
darthun, denn auf ihnen beruht die ganze Organologie. Thut
rr dieses
,
versucht er es nur
?
Keineswegs
!
Statt dieses zu
thun, verschiebt er den Stand der Frage, und stellt
sie
so
dar,
als beruhe die ganze Organologie auf der Behauptung
:
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. II. Heft 2. 14
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cboulant, Bolkmann, Lslut, Lanvergne u. die Phrenologik.
„Jede einzelne Windung des Gehirns bildet ein einzelnes
Organ und jedem einzelnen Organe entspricht ein Seelen-
Vermögen."
Dieses
ist
aber keine phrenologische Behauptung. An einzelne
bestimmt abgegränzte Windungen haben die Phrenologen die
Geistesvermögen nicht gebunden. Im Gegentheil haben
sie
zu
wiederholtenmalen erklärt: bei dem jetzigen Stande der Anato
mie sind wir nicht im Stande die Gränzrn gar vieler Organe
körperlich nachzuweisen. Wir wissen
z.
B.
,
daß der Nerv der
Empfindung eine andere Verrichtung hat als derjenige der frei
willigen Bewegung
,
dieser eine andere als der New der un-
willkührlichen Bewegung, wir wissen, daß
in
den meisten LHei-
len des Körpers diese verschiedenen Nerven
in
einer Scheide
ruhen, und dennoch sind wir nicht im Stande, anatomisch die
Gränzen des einen und des andern Nerven nachzuweisen. Wäre
das Räsonnement von Hrn. Lelut richtig,
so
könnte man jene
Verschiedenartigkeit der Verrichtungen der Nerven gleichfalls
nicht annehme». Wenn wir eine Verschiedenartigst der Ver
richtungen nicht annehmen dürfen, ohne anatomisch nachgewie
sene Grenzen, warum soll dieses nur gelten von der Nerven-
masse des Kopfes und nicht von derjenigen des Rumpfes? Die
neuere Wissenschaft thut sich auf jene Entdeckung
in
Betreff der
Nerven deö Rumpfes
so
viel zu gut
,
warum will
L
e
l
u
t
dieselbe
Entdeckung
in
Betreff der Nerven des Gehirns nicht gelten las
sen? Es
ist
bei anderen Gelegenheiten
in
dieser Zeitschrift')
nachgewiesen worden, daß jene vier Hauptsätze der Phrenologie
thatsächlich von allen fortschreitenden Physiologen anerkannt sind.
Es läßt sich daher erklären, warum unser Hr. Gegner sich
scheute, dieselben anzugreifen, und es vorzog, einen von ihm
untergeschobenen Grundsatz
zu
widerlegen. Allein dessen Wider
legung berührt die Phrenologie nicht. Hr.Lelut hat sich selbst,
seine eigenen Phantome oder seine der Phrenologie zur Last
gc
legten Behauptungen widerlegt, und hat dadurch sich die dop
pelte vergebliche Mühe gegeben,
1)
der Phrenologie einen Grund-
t)
Bd,
l.
Hft.
3,
«r. XXI. Bd.
I.
Hft
I.
Nr.
I.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Choulant, Bolkmann, Lslut, Lauvergne u. die Phrenologie. L«1
atz unterzuschieben , den
sie
nicht aufstellt
,
2)
diesen untergescho-
>enen Grundsaß zu widerlegen. Die Donner seiner Gelehr-
amkeit, die Salven seines Witzes sind gerichtet nicht gegen den
^eind, sondern gegen die von ihm selbst gemachten Strohmän
ner. Er fuhrt gleich Don Quirote Krieg mit den Wind-
nühlcn und Weinschläuchen.
Galt hatte ausdrücklich erklärt, daß die Aufsindung der
zerschicdenen Organe bei den verschiedenen Thiergattungen be-
ondere Studien voraussetze, daß
l)
nicht bei allen Thieren,
md nicht an allen Stellen des Schädels die Platten parallel
iefen
,
2)
daß die Kenntniß der Lage eines Organs beim Men
schen oder bei einer Thier
-
Classe nicht auch Kenntniß derselben
?ei einer andern Thier
-
Classe voraussetze. Hr. Lelut behan-
celt nun Gall wiederum aprioristisch, als habe er von alle
rem nichts gesagt, und als wäre die Bemerkung: man müsse
bei verschiedenen Thier-Klassen die Organe an verschiedenen Stel
len suchen, nichts weiter als eine Ausflucht. Auch hier sehen
wir daher wiederum die Folgen seines verkehrten Standpunkts.
ES
ist
ihm unmöglich zu prüfen. Er vermag nur zu tadeln,
zu witzeln und zu verdrehen. Die Verschiedenheit der Ansich
ten, welche zwischen Gall und Vimont über einzelne Organe
einzelner Thier-Klassen statt finden, berühren wiederum die
Phrenologie, was ihre Mehrheit überhaupt betrifft, durchaus
nicht. Es habe Gall Recht, oder Vimont, die Wissenschaft
ist
unabhängig von beiden Namen. Sie mögen
in
jener Rück
sicht sogar beide im Jrrthum gewesen sein, darum können den-
noch die Grundsätze der Phrenologie und die 35 Organe des
menschlischen Gehirns wohl begründet sein.
Die Vorwürfe, welche Hr. Lelut sogar der Redlichkeit
Gall's
in
diesem Kapitel macht, bringen ihm keine Ehre.
Man sollte auf einen großen Mann
,
und für einen solchen wird
Gall denn doch jetzt
so
ziemlich allgemein anerkannt, nach
sei
nem Tode keinen Äoth werfen!
Statt sich an den Beweis der Unmöglichkeit der Organo-
logie zu halten, versucht Hr. Lelut eine ausführliche Kritik der
Tafeln Gall's (S. 52 — 56), und bedenkt nicht, daß vr.
14*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2tt2 Choulant, Volkmann, Lelut, Lauvergne «. die Phrenelez-e,
Vimont, auf welchen er sich desfalls zunächst bezieht, doch
sehr entschiedener Phrenolog ist. Wie wäre dieses möglich, weru
mit diesen von ihm gerügten Jrrthümern Gall's die Pbnnr
logie als ein Ganzes stehen und fallen müßte? Der mir rn
gezeichnete Raum gestattet mir nicht, Hrn. Lelut in die Ein
zelheiten dieser seiner Ausstellungen gegen Gall zu folgen.
ES kömmt auch darauf gar nichts an. Denn
ist
Gall durö
Vimont berichtigt,
so
trifft der Vorwurf Lelut's die auf solche
Weise vervollständigte Wissenschaft gar nicht mehr. Hat abc?
Gall Recht,
so
sind die Ausstellungen Vimont
'6
unbegrün
det, und die Phrenologie kann mit denselben eben
so
wenig
identisicirt werden, als die Rechenkunst mit den Rechenfehlern
auch des berühmtesten Rechners. Gallilei wurde durch Sc-
pernicuS, beide durch Keppler, alle feine Vorgänger durch
Newton u.
f.
w. ergänzt, vervollständigt und berichtigt. War
die Astronomie darum keine Wissenschaft? Haben alle diese Man-
ner darum keinen Anspruch auf unfern Dank? Soll man
sie
darum tadeln, daß
sie
nicht thaten, was fünftigen Jahrhunder
ten vorbehalten blieb? Waren ihre eigenen Entdeckungen nicht
groß genug, um für sich allein schon die Bewunderung der
Nachwelt
zu
verdienen? Ganz gerade
so
verhält es sich aber mit
der Phrenologie, Gall, Spurzheim und ihren Nachfolgern.
Ich bin mit Hrn. Lelut der Anficht, daß
in
Betreff der
Finning der Grenzen der verschiedenen Organe des GehirnS, so>
wohl was die Oberfläche als den inncrn Bau desselben betrifft,
noch viele ungelöste Räthsel bestehen. Allein daraus folgt nicht,
daß die Phrenologie unrichtig, sondern nur, daß
sie
noch nicht
vollkommen ist, was von allen Phrenologen anerkannt wird.
Hr. Lelut giebt selbst
zu
(S. 63):
„daß man nach der Anordnung und der Zahl der Win«
düngen eines Gehirns und nach seiner Bildung im allge
meinen zu erkennen vermag, welcher Familie, welchem
Genus und oft selbst welcher Speeles ein Thier angehört."
Die Species verhält sich zur Thierwclt überhaupt, wie
das Individuum zur Species. Man fängt damit an
,
die gre
ßen Verschiedenheiten zu erkennen, und geht dann zu den kleine-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Choulant, Bottmann, Lslut, Lauvergne u. die Phrenologie. 2VS
ren über, man erkennt zuerst die äußeren Verschiedenheiten, sucht
dann die tiefer liegenden inneren auf, und endet damit, das
Wechselverhältniß beider festzustellen. Hr. Lelut
ist
eben noch
nicht
so
weit gekommen als die Phrenologen
,
er
ist
bei der
Spccies stehen geblieben, das Individuum vermag er noch nicht
zu unterscheiden; daraus folgt aber nicht, daß es andere auch
nicht vermögen.
Was Hr. Lelut über die Art und Weise sagt, wie man
auf phrenologischen Köpfen und Gehirnen die verschiedenen Or
gane abgegrenzt hat,
ist
insofern begründet, als man annimmt,
daß die solchergestalt bezeichneten Gränzen mit denjenigen der
Natur wirklich zusammentreffen, es
ist
unbegründet, insofern
man diese Abgrenzungen nur als Hülfemittel des Studiums be
trachtet. Wie man die Landcharten
in
Grade abtheilt, um sich
besser auf der Erdoberfläche orientiren zu können,
so
theilt man
den phrenologischen Kopf zu gleichem Zwecke
in
Organe ab.
Das dritte Capitel führt die Ueberschrift:
„Die phrenologische Organologie
ist
nicht wahr, d.
h.
die
Thatsachcn, auf welche Gall
sie
gestützt hatte, sind ent
weder falsch oder erdichtet."
Es
ist
dieses eine schwere Beschuldigung, allein
sie
trägt
schon an der Stirn einen großen Verstoß, denn der gestrenge
Herr Gegner verwechselt hier wiederum
,
wie
so
oft sonst, zwei
ganz verschiedene Dinge
:
I)
die Wissenschaft und
2)
ihren
Hauptträger. Wie sich die Astronomie von Gallilei, die
Philosophie von Plate, der Galvanismus von Galvani
der Mesmerisinus von Mcsmer,
so
unterscheidet sich die Phre
nologie von Gall. Wer sich herausnimmt,
in
so
hohem Tone
zu sprechen, als Hr. Lelut
in
der Ueberschrift zu diesem Ca
pitel thut, muß seine Worte wohl erwägen, wenn er nicht das
ganze Gewicht seiner Rede gegen sich selbst kehren will.
Der Anfang dieses Capitels
ist
also nicht gut; sehen
wir,
wie es sich fortsetzt und endet
!
Der Hr. Gegner fängt damit
an, die Thatsachen, deren Falschheit er beweisen will, aus al
lem Zusammenhang mit den darauf gestützten Schlußfolgerun
gen
herauszureißen
,
die verschiedenen sich gegenseitig stützenden
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ehoulant, Volkmann, Lslut ,. Lavvergne u. die Phrenologie,
Thatsachen von einander zu trennen, und
sie
in
Gruppen
zu
vereinigen,
in
welchen
sie
für die Phrenologie gar keinen Weich
haben. Mit anderen Worten: er fängt damit an, das phre-
nologifche Gebäude aus seinen Fugen zu heben, legt Steine
zu
Steinen, Balken
zu
Balken, Nägel
zu
Nägeln, und fragt dann
:
seht, ob dieses ein Gebäude ist? Zuerst räumt Lelut aus dem
phrenologischen Gebäude alle Gemälde und Bildsäulen heraus
(S. 86 —
92) und bemerkt, da
G
all selbst auf die Ungenau-
igkeit der Maler und Bildhauer bei der Fertigung ihrer Köpfe
aufmerksam gemacht habe,
so
könnten solche Kunstwerke keine
vhrenologische Beweise enthalten. Mit diesen Worten fliegen
auf einmal die größten Meisterwerke, auf weiche sich Gall
al
lein berufen, zum phrenologischen Hause hinaus, gleich als ver
stünde es sich von selbst, daß nach jener Bemerkung Gall's
auch nicht ein Kopf,
sei
er auch von dem größten Meister
ge
bildet, Anspruch auf Naturtreue haben könnte. Daran dachte
Lelut aber gar nicht, daß Gall gerade darauf aufmerksam
machte, wie sich die großen Künstler aller Zeiten durch ihre
naturtreuen Schöpfungen auszeichneten
,
daß man also bei
sol
chen wohl eine Ausnahme von der allgemeinen Regel machen,
daß man diesen, ungeachtet der Richtigkeit jener allgemeinen
Bemerkung
,
dennoch einiges Gewicht beilegen könne. Nur die
ses hat Gall gethan, und gewiß mit Recht. Auf den S. 93—105
faßt sodann Lelut einiges von denjenigen Ansichten zusammen,
welche Gall da und dort
in
seinem großen Werke über Mimik
und Physiognomik aussprach, macht sich über Lavater und
andere Physiognomiker lustig
,
und wirft auch dieses Material
zum Hause hinaus. Was unser Bilderstürmer aber
in
dieser
Rücksicht sagt,
ist
so
allgemein gehalten
,
daß es kaum der Er
wähnung verdient. Jedermann weiß, daß sich Physiognomiker,
Aerzte, Juristen, Astronomen und Mathematiker häusig und
grob geirrt haben, muß aber darum die Physiognomik, die Arz-
neiwissenschaft
,
die Astronomie und die Mathematik als durch
aus mit Stumpf und Stiel unrichtig aufgegeben werden? Heißt
das nicht die Sache übertreiben? Dieser Feuereifer erinnert nicht
an wissenschaftliche Ruhe und Ernst.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Choulant, Bolkmann, Lslut, kauvergne u. die Phrenologie. 2ttö
Mit einiger Spannung, wir gestehen es, gelangten wir
zu dem dritten der von Lelut aus dem phrenologischen Ge
bäude herausgerissenen Grundstoffe: denjenigen Thatsachen, aus
welchen hervorgeht, daß bei Menschen und Thieren eine gewisse
Gchirnbildung unwandelbar in Verbindung mit einer gewissen
Charakterbildung vorkömmt. Wir waren erstaunt, zusehen, wie
Lelut geradezu Taschenspiclerkünste, freche Uebcrtrcibung , un
wissenschaftliche Untreue, Erdichtung von Thatsachen (S. 107.
108«) Gall vorwerfen konnte, und zu Rechtfertigung dieser An
klagen nichts vorzubringen wußte, als die Behauptung, seine
eigenen Schüler seien durch seine dcofallsige Gewandheit (S. 106)
verletzt worden, und die Bemerkung, Gall habe das mathe
matische Problem, womit sich Pascal im 35ten Jahre beschäf
tigt habe, mit feiner arithmetischen Maschine verwechselt, welche
er nicht 19, sondern 21 Jahre alt erfunden. Außerdem füllt
er nun feine Seiten mit langen Auszügen aus Gall's Werken
und überläßt eö dem Leser selbst, aufzufinden, daß die darin
enthaltenen Thatsachen den bezeichneten Charakter habe».
Das nennen wir eine durchaus leichtfertige und gewissen
lose Handlungsweise, welche keinem Manne der Wissenschaft
Ehre machen kann. Nachdem Lelut ohne allen Plan und Zu
sammenhang dieses auf den S. 105 — 122 gethan, geht er
zu den einzelnen Organen über, ohne zuvor alle diejenigen
Thatsachen geprüft zu haben, auf welchen die vier phrenolo
gischen Hauptsätze beruhen. Er bedenkt dabei nicht, daß ein
oder das andere Organ fallen kann , ohne daß deßhalb die Phre
nologie selbst fällt. Stehen die phrenologischen Grundsätze fest,
so steht auch die Wissenschaft als solche, und die Frage, ob
mehr oder weniger Organe anerkannt werden , trifft mit derje
nigen zusammen, ob die Wissenschaft in ihren Einzelheiten sich
mehr oder weniger ausgebreitet hat?
Die Schreibart Lelut's, seine Gehässigkeit wider Gall,
und seine Verspottung der Nachfolger desselben zeigen, daß es
ihm an gutem Willen fehlte. Die Uebergchung jener Haupt
lehren der Phrenologie
ist
übrigens nicht bloö insofern von
hoher Bedeutung, als daraus erhellt, daß Lelut's Angriff
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2OU Choulant, Bolkmann, Lelut, Lauvergne u. dir Phrenologie.
nicht der Phrenologie als Wissenschaft gilt, sondern auch inso
fern als daraus hervorgeht, 1) er kenne die Phrenologie nur
mangelhaft, 2) er
sei
daher nicht im Stande, bei seinen
Urtheilen viele der wichtigsten phrenologischen Elemente
zu
be
rücksichtigen. Wer
z.
B. die Lehre von den Temperamenten
nicht genau kennt, wird niemals im Stande sein, den durch
die Verschiedenheit des Temperaments begründeten Unterschied
ähnlicher Gehirn-Organisationen zu würdigen. Wem die Lehre
von den Combinationcn der Organe fremd ist, der kann
es
sich nicht erklären, daß ein verhältnißmäßig kleines Organ den
noch,
in
Folge seiner Verbindung mit stark entwickelten ver
wandten Organen, eine verhältnißmäßig starke Wirksamkeit
entfalten kann L«lut berücksichtigt
in
seinem ganzen Werke
alle diese
so
hochwichtigen Momente nicht, und kann daher un
möglich
zu
genügenden Resultaten gelangen. Er behandelt
je
des Organ für sich allein, als stünde es mit den übrigen
in
durchaus keinem Zusammenhange. Er begnügt sich damit, bei
den einzelnen Organen die von
G
all zu deren Begründung
angeführten Thatsachen entweder lächerlich zu machen,
zu
ver
werfen, oder aber ihnen seine abweichenden Beobachtungen ent
gegen zu halten. Er beruft sich dabei häusig auf Vimont,
ohne zu bedenken, daß dieser, ungeachtet seiner
in
einzelnen Fäl
len abweichenden Ansichte», doch
in
der Hauptsache ein Anhän
ger Gall's und ein sehr eifriger Phrenolog ist, daß also sein
Gewährsmann selbst recht deutlich beweist, daß man wohl
in
dieser oder jeder Einzelnheit von Gall abweichen und dennoch
Phrenolog sein könne. Lelut selbst gesteht übrigens ein, daß
seine Beleuchtung der einzelnen Organe eine sehr wenig ernste
Haltung habe (S. 193.) Unter solchen Umständen
ist
auf feine,
den Beobachtungen Gall's widersprechenden Behauptungen kein
großes Gewicht zu legen. Wenn er hinzusetzt, daß man bei
den
in
Frage stehenden Untersuchungen nvthwendig bald die
1) S. die deSfallsigen interessanten Mittheilungen des vr. Castle,
Zeitschrift für Phrenologie Bd.'I. ß.
4.
,
desselben Analyse des Charak-
terS des Hrn. JuftinuS Kerner.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cboulant, Volkmann, LÄut, Lauvngne u. die Phrenologie. SV7
Geduld verlieren und zum Spotte angeregt werden müsse, so
mag dieses, was seine Person betrifft, seine Richtigkeit haben.
Wein daraus folgt nur, daß er der Arbeit nicht gewachsen
war, die er sich vorgesetzt hatte, daß es ihm dazu an Geduld
uiid Ernst gebrach. Nach diesem eigenen Geständniß Lelut's
wird es genügen , einige Beispiele anzuführen , welche uns an,
schaulich machen werden, in welcher Weise er die Sache be
handelte. S. 158. sagt er:
„Der Schädel der Frau
ist
im allgemeinen weniger breit
als derjenige des Mannes, flacher an den Schläfenz er
hat, mit einem Worte, verhältnißmäßig einen größeren
Durchmesser von vorn nach hinten, als von einer Seite
zur anderen. Daher scheint der Hintere Theil der Gehirn-
Hemisphären der Frau spitzer als bei dem Manne."
Fragen wir nun weiter:
in
welcher Weise diese Schädel
bildung entstehe?
so
ist
die Antwort:
in
Folge der darunter
liegenden Hirnbildung, und zwar insbesondere deshalb, weil
bei der Frau verhältnißmäßig das Organ des Zerstörungstriebs
schwächer, das Organ der Kinderliebe stärker entwickelt ist.
Denn das letztere bildet
ja
gerade mit seiner Spitze den von
vorn nach hinten längeren Hinterkopf, und jenes gibt durch
seine schwache Entwickelung dem Kopfe von Ohr zu Ohr eine
schmälere Bildung. Wenn Lelut nun hiergegen (S. 159)
einen Frauen
<
Schädel anführt,
so
kann dasselbe unmöglich
sein
in
obigen Worten enthaltenes eigenes Zugeständniß ent
kräften. Ganz gerade
so
verhält es sich mit demjenigen, waö
unser Gegner (S. 160) übex die Negerschädel bemerkt. Die
mancherlei gehässigen Einstreuungen (z. B. S. 169) führen auf
die Vermuthung, Lelut müsse
in
persönlicher Feindschaft mit
Gall gelebt haben. Wenigstens sind dieselben sonst fast gar
nicht erklärlich.
Wenn unser Gegner endlich seine verhältnißmäßig nicht
zahlreichen und nicht bedeutungsvollen eigenen Beobachtungen
denjenigen Gall's vorzieht,
so
verräth dieses nicht wenig
Selbstvertrauen. Bedenkt man übrigens, daß sämmtliche Or
gane Gall's im wesentlichen durch die Forschungen fast aller
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2U8 Choulant, Volkmann, Lelut, Lauvergne u. die Phrenologie.
Phrenologen aller Welttheile bestätigt wurden , wenn schon die»
oder jene unterstützende Angabe hin und wieder berichtigt wor
den sein mochte, so können wir dieses Selbstvertrauen mit kei»
nem andern Namen , alö demjenigen der Anmaßung bezeichne!!.
Sehr bemcrkenswerth
ist
übrigens, daß Lelut (S. !96f.)
den dritten phrcnologischen Grundsatz
(s.
oben S. 199) vo»
dem Wechselverhältniß zwischen der Größe eines Organs und
der TlMgkcit oder Stärke desselben ausdrücklich anerkenn:.
Wenn er
in
besonderer Beziehung zu den Organen des Ge
hirns denselben dadurch beseitigen will, daß er behauptet,
dasselbe bestehe nicht aus einer Mehrheit solcher,
so
verfällt er
nur wiederum
in
seinen schon oben (S. 200
f.)
beleuchtete,
Jrrthum, daß die Annahme von verschiedenen Organen anato
misch nachgewiesene GrSnzen voraussetze. Allein er übersieh
hier, wie
in
seinem ganzen Werke, den Einfluß der Qualität
deS Gehirns, des Temperaments, der Gesundheitsverhältmfle,
der Geschlechtsverschiedenheit, des Alters u.
s.
w. Die Größe,
die Masse des Gehirns, bildet ein höchst bedeutungsvoll«
Merkmal seiner Thätigkeit, allein nicht das einzige. Wie eine
große und demzufolge kräftige Leber ganz anders arbeiten
wird
in
Verbindung mit kleinen, und demzufolge schwachen
Lungen, Herz, Magen u.
s.
w.,
so
müssen die Organe
des Gehirns gleichfalls nach Verschiedenheit der Combinanonev,
in
welchen
sie
stehen, eine modificirte Wirksamkeit entwickeln.
Wie die Lungen,
so
entwickeln auch die verschiedenen Organe
des Gehirns im 10ten Jahre eine andere Wirksamkeit, als im
ödsten, auch bei gleichem Größenverhältniß derselben u.
s.
w.
Was Hr. Lelut von allen Organen des Rumpfes zugibt,
muß er auch von denjenigen des Gehirns einräumen. Die
Phrenologen stehe» fest auf dem Standpunkte der Physiologie
überhaupt, der Antiphrenologe Lelut dagegen müßte bebaup.
ten, daß die allgemein physiologischen Grundsätze von dem
Einflüsse aller oben erwähnten Elemente auf das Gehirn knnc
Anwendung fänden
,
wenn er seine Ansichten rechtfertigen wollte.
Dieses hat er aber nicht behauptet, und kann es nicht behaup
ten. Er hat eS übersehen. Wir können zu seiner Entfch»l
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ehoulavt, Volkmann, Lslut, Lauvergne u. die Phrenologie. 2VS
digung nur anführen, daß Gall selbst auf diese mannigfalti
gen Elemente noch nicht gehörige Rücksicht genommen hatte.
Er konnte natürlich nicht alles auf einmal fertig machen. Allein
hieraus erhellt nur, daßLelut einen schweren Verstoß beging,
indem er Personen statt Grundsätze zu widerlegen suchte, in«
dem er sein Werk nicht nach wissenschaftlichen, sondern nach
persönlichen Verschiedenheiten eintheilte. Auf diese Bemerkung
werden wir auch bei Besprechung des vierten Capitels zurück
kommen« Es trägt folgende Ueberfchrift:
„Die phrenologische Organologie, weit entfernt, von Sei
ten der Nachfolger Gall's durch neue Beweisgründe be
festigt und durch bessere Gründe unterstützt zu werden, hat
in der That keine schlimmeren und gefährlicheren Gegner
als diese gehabt."
Bis hierher hatte der Hr. Verfasser zwar nicht viel, doch
einigen Ernst entfaltet, so daß man seiner Arbeit einige Aner
kennung in wissenschaftlicher Beziehung zollen mochte. Im
vierten Capitel wird seine Arbeit eine reine Posse, ein Seiten-
ftück zu Kotzebue's Organen des Gehirns, nur
ist
sie ent
schieden witziger, weit komischer. Seine lustigen Einfälle reiht
der Gegner der Phrenologie an die Geschichte nicht der Ent«
Wickelung dieser Wissenschaft nach Gall, sondern an die Ge
schichte der mancherlei Controversen, welche zwischen den ver
schiedenen Phrenologen im Laufe eines halben Jahrhunderts
ausgefochten wurden. Hätte Lelut seinen Witz an irgend
ei
ne andere Geschichte der Controversen irgend einer Wissen
schaft, die Gottesgclehrtheit nicht ausgenommen, verwendet,
sie
wäre nicht minder ergötzlich ausgefallen. Das vierte Capitel
ist
gewiß das beste von allen sechs, kein Phrenologe wird eS
lesen können, ohne von Herzen
zu
lachen. Die durch Spurz-
heim, Georg Combe, dessen Bruder Andreas Combe,
einige andere Britten, Dänen und Nordainerikaner, dann durch
Broussais, Sarlandisre, Vimont und Blois ange
regten Streitpunkte werden besprochen. Wir können uns das
Vergnügen nicht versagen, einige Proben, und zwar
in
der
Sprache des Verfassers, mitzutheilen
,
weil eine Uebersetzung
dem Effecte schaden würde.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SIO Choulant, Volkmann, Lslut, Lauvergne u. die Phrenologie.
S. 231 sagt er:
„^1 existe 6e feu 8»rl»nljiere un Systeme pkren«»
I«Ai<z„« «ü les fsciilles «ont repsrties en «tix cer-
ole», un cercle «ie plus qu'il » «ie eercies >Ie
«i«mnes «i»ns I'enker cke v»»le."
S. 234 f.
,,^>e cervelet »vsit ete exelusivement »kkecte » I'»»
mour pt>v«!lzue. Kien ne »emdl»it pouvoir eksnffer
eetle <ie»ti„»Ii«n qui et»it I« Premier «rticle «in
l?r««j« pkrenvla^ique, <zu«n«i K»rl»ncki«re, so»
es»q„e en tele, vint »tt»quer «ie ee eöle ') l'in»
fsillibilite «iu Symbole, et tr»n»porter «iu cervelet
»u «ervesu I'instrument «je I» perpelu»lion 6e notre
espeee."
,,Lnkin, «I« quelynes tsits pri» 6»ns s«n «b»er-
vittion »»rtic»Iiere, il se erut »utorise » ««nclure
que I'«rL»ne «je l'»mour nkx»>que sivK« «i»n» leg
eireonv«Iut!«n» «je I» s»ee interieure «je I« pointe
poslerieure les lobes eerebrsux"
S. 242.
„» cote 6e lor^kiie «ie l» «jistsnee, KIr. Vimont
en » «ieeouvert un »ulre, «elvi «lu sen» ^eometri»
«zne ; ee m«t n'» p»s besoin «i'explicstion. IU»is ce
nest p»», comme «n n«urr»it le eroire, «ur le
eervesu «u I« ersne «jes
^r»n«I» m»tl>em»liciens
6u lemps present on «iu temps pnsse que Ar.
Vimont » Ir«uve «et «r^»ne II I» a'eeouvert sur
le crane «je» c»när«i» s»uv»Ke», qui volent en tor»
m»nt un trinn^Ie, «ur le ersne «je« lemminS»,
qui vo^k^ent pur or«ire «le b»t»ille, p»r celiii
enlin ,le» Iwren^s, q„i n»^ent et viennent se ssire
mettre » I» s»umure p»r bsncies »sse» re^u»
Ii eres, l^s llemonsträtion embr»sse eomme «n le
t) Er
ist
der Erfinder des die Gestalt eines HelmeS tragenden
Messers phrenologifcher Organe.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ehoulant, VolKnann, Lelut, Lauvergne u. die Phrenologie. Sil
voit, le eie>, I» terre et les e«»x , et >I ne «emble
p»s qu'il soit possible lt'^ rien «jouter."
S. 265.
,,^k«ire «ervesu, suivont seu vsillv, temoi^ue 6e
I« verite «le »on Systeme lle I» tr»nsisorm»tion
«le» e»»ece». >«us )' »von« encore les «rKsnes
q»i «erxsient » no» peres » «Ire n«is«ons. Oes
«r^»ne», ee s«»t le» tubercule» ljiia^rijume»ux
et le» eminenee» m»xill»ires, p»,tie» qui, rne» le»
noi»»«ns, «nt tonte l'imnort»nee ,les «rA»-
ne» eerebrsux les plus llevelopne», m»i»
qui «I,e/< n«us ne »ervrnt »»» » Kr»n«t' cliose, »t-
tei»l» unlieureusemerit paur non», nnu» ne ressem»
Kloiis n»s be»»eonn » no» »ncetre».^
S. 281 sagt Lelut übrigens selbst von diesem le» Bailly:
„!U«is ee q«'il v » ^e «ür, c'est que, »i <Z»Il »
«jonne » feu L»illv le conseil «'s »'»bstenir «I«
toute l>ivin»tion er»nio«eo«jqne , e'est tont «imnle-
ment qu'il ne le ^u^r«it p»s »sse» l>»bile nour en
suivre ,,n »utre; c»r nnur lui il ne »e»t n»s s»it
seriiniilr lle tenir une eoniluito onnosee" u. s. w.
Diese Witzspiele kann man dem Hrn. Verfasser nur in
sofern zu gut halten, als
sie
nicht ehrenrührige Insinuationen
enthalten, wie
z.
B. das letzte gegen Gall. Es bedarf übri
gens keiner Ausführung, daß durch derartige Witze die Phre
nologie ganz eben
so
wenig beseitigt werden kann, als die
Arzneiwissenschaft durch die gegen den Doctor Sangrado
geschleuderten von Le Sage. Hat sich doch der Witz und der
Spott selbst an die Religio» und an das Christenthum gewagt.
Warum sollte er die Phrenologie verschonen?
Das fünfte Cavitel, überschrieben:
„Erbauliche organologische
,
aus den Annalen der Phre
nologie selbst gezogene Geschichten."
enthält sieben Fälle,
in
welchen die Phrenologen geirrt haben
sollen. Was sind sieben Fälle im Verhältnis) zu Hunderttau
senden, welche der Phrenologie eben
so
viele eifrige Anhänger
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
212 Choulavt, Volkmann, Lelut, Lauvergne u. die Phrenologie.
gewonnen haben? Wären diese sieben Fälle auch durchaus
richtig dargestellt, und
sie
sind es nicht,
so
könnte daraus ge
gen die Phrenologie als Wissenschaft doch nichts abgeleitet
werden. Denn es läßt sich nicht läugnen, daß es viele unge
schickte Phrenologen gibt, und daß auch Gall, als Mensch,
dem Jrrthum unterworfen war. Die beiden ersten Fälle be
ziehe» sich auf phrenologische Untersuchungen
,
welche G.
C
o
m
b
e
in
der Irrenanstalt zu Richcmond
,
und I)r. Voisin im Bagno
von Toulon anstellte. Jeder Unbefangene wird anerkennen,
daß ohne die Hülfe der Phrenologie Niemand
in
der Welt auf
den bloßen Anblick aus 23 Irren l5, oder gar aus 350 Ver
brechern von 22 wegen Nothzucht verurthcilten 13 hätte richtig
zu erkennen vermocht! Wie es sich mit dem dritten, vierten
und fünften Falle verhält, will
ich
nicht näher untersuchen.
Der sechste bezieht sich auf Nap oleons Büste. Es sind über
dieselbe ausführliche Verhandlungen gepflogen worden, es
würde unnütz sein,
sie
hier zu wiederholen. Der siebente und letz«
Fall bezog sich auf
R
a
p
h
a
e
l
s
angeblichen Schädel. So lange
man ihn für diesen hielt, tadelte man Gall auf das bitterste
wegen des von ihm abgegebenen phrenologischen Urtheils.
')
Jetzt, da mau weiß, daß er unächt war, tadelt man ihn nichts
desto weniger auch wieder. Diese Verfahrungsweise gleicht
der Fabel vom Wolf und dem Schaafe an der Quelle. Wir
haben jetzt fünf von den sechs Capiteln des uns zur Kritik
vorliegenden Werks besprochen, und gesehen, daß der Verfasser
in
keinem dasjenige geleistet, was er mit den bestimmtesten
Worten angekündigt hatte. Ein Autor, welcher
so
wiederholt
die Erwartungen seiner Leser täuscht, erweckt kein günstiges
Vorurtheil für die Richtigkeit seiner Ansichten und seiner Beob
achtungen.
Das sechste und letzte Capitcl trägt die Überschrift
:
„Letztes Urtheil über die phrenologische Organologie und
über die Philosophie Gall's."
Eine sonderbare Zusammenstellung! Als ob sich die Or«
l)
S. Zeitschrift für Phrenologie. Bd.
I.
H,
l.
S. 63.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ehoulant, Bolkmann, Mut, Lauvergne u, die Phrenologie.
ganologie von der Philosophie Gall'S trennen ließe I Seine
Organologie
ist
seine Philosophie und seine Philosophie
ist
seine
Organologie. Was Lelut als die Philosophie Gall's be
spricht
,
ist
nichts anderes als die Ausführung und Nutzanwen
dung der Grundsätze seiner philosophischen Organologie oder
seiner organologischcn Philosophie. Eine Organologie ohne
'Philosophie
ist
ein Unding
,
wie eine Seelenlehre ohne Organo
logie es ist.
Nach allen vorhergehenden Capiteln hatten wir
in
der
That ein ganz anderes Schluß -Capitel erwartet. Wenn wir
die Wiederholungen des früher Gesagten übergehen,
so
enthält
dieses Capitel nur die Ausführung, daß das Verdienst der
Philosophie Gall's darin bestehe, daß
sie
„der menschlichen
Willensfreiheit und Sittlichkeit richtigere Gränzen ziehe, indem
sie alle Bande zeige, womit
sie
die Gesetze der orgcmisirten
Materie umschlingen" (S. 369). Hätte Lelut außer den
Werken Gall's auch diejenigen von Spurzheim, G.
Combe, A. Combe und anderen neueren Pbrenologen be
rücksichtigt, welche sich mit den Folgesätzen der von Gall fest
gestellten Grundsätze und mit deren Anwendung auf die ver
schiedenen Zweige des menschlichen Wissens und Strebens be
schäftigen,
so
hätte sein Urtheil noch weit befriedigender aus
fallen müssen. Allein wie der Gegner der Phrenologie den
ei
gentlichen Stamm derselben (ihre Grundsätze) unberücksichtigt
gelassen hat,
so
ist
er auch an ihren Früchten (der Nutzanwen
dung) Vorübergestreift, ohne
sie
seinen Lesern vorzuführen.
Stamm und Früchte bilden aber gerade die zwei bedeutungs
vollsten Merkmale eines Baums. Der junge Baum, welchen
Gall gepflanzt hatte, mochte allerdings verhältnißmäßig nur
wenige Fruchte getragen haben. Allein im Laufe der Jahre
hat er eine mehr und mehr reiche Ausbeute gegeben. Diese
darf von Niemanden übersehen werden, welcher die Phrenologie
genau und umfassend prüfen will. Keine Philosophie der
Welt hat solche Früchte getragen, wie
sie
die Phrenologie jetzt
schon aufzuweisen vermag, und dennoch hat
sie
eigentlich kaum
angefangen fruchtbar
zu
werden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
214 Choulant, Bolkmann, Lelut, Lauvergne u. die Phrenologie.
L«lut vergleicht die Philosophie G all 's mit derjenigen
der Spiritualisten und der Sensualisten. Bei dieser Gelegen
heit führt rr Platon unter den ersteren auf (S.352). Darin
thut er ihm Unrecht. Plato >) und Aristoteles^) standen
beide ganz auf demselben Standpunkte wie Gall. Beide er
klärten , daß nur auf die Beobachtung des Körpers und des
Geistes in ihrer untrennbaren Verbindung sich die Seelenlehre
gründen lasse, während die Spiritualiften die körperlichen Ele
mente des Seelenlebens gänzlich vernachlässigen. Daher kömmt
es denn auch, daß die Phrenologie in ihren Resultaten jenen
beiden großen Philosophen viel näher steht, als allen neueren
Systematikern. Zum Belege hiefür erlaube
ich
mir hier nur
eine Stelle aus Platon vom Staate anzuführen. Ich behalte
mir vor, bei einer anderen Gelegenheit mich umfassender über
diesen Gegenstand auszusprechen. Jene Stelle Platon
's
lau
tet wörtlich wie folgt:
„Diejenigen Menschen, welche blos nach sinnlichem Genuß
und Erwerb „(Erwcrbtricb)" trachten, bleiben auf der
untersten Stufe der Menschheit stehen; ihre Blicke sind
gleich denen der Thiere auf die Erde geheftet. Essen und
Trinken „(Nahrungstrieb)" und Geschlechtslust füllen
ihr
ganzes Leben aus. Diese Menschen ahnen nicht die Würde
ihrer unsterblichen Seele, und empfinden nie ein reines
und dauerhaftes Vergnügen. Ihre angenehmen Gefühle
sind nur Schattenbilder, Vergnügen mit Schinerzen
ge
paart. Nicht anders
ist
es bei denen Menschen, deren
einziges Streben auf die Befriedigung ihres Ehrgeizes
„(Beifallsliebe)", ihrer Herrschsucht „(Selbstgefühl)" und
Rachbegierde „(Zerstörungstrieb)" eingeschränkt ist. Nur
da, wo die Vernunft
in
ihrer Würde erkannt ist, wo
sie
die Regierung führt, und alle Kräfte ihrer Leitung folgen,
t)
S. namentlich PHSdruS, von den Gesetzen, vom Staate,
TimSuS, PhilebuS. Ten
n
cm an n, Geschichte der Philosophie.
Bd,
N
S. «0 — 468.
2)
S. dessen Werk von der Seele.
T
e
n
n
e
m
a
n
n
I.
v. Bd. Hl,
S. 47. l77.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Choulant, Volkmann, Mut, Lauvergne u. die Phrenologie. SIT
wo wahres Interesse für Wahrheit und Recht „(Gewissen
haftigkeit)" herrscht,
ist
wahres, reines, dauerhaftes Ver
gnügen zu finden, eine vollkommene Harmonie aller Em»
psindungen und Gefühle., eine Zusammenstimmung aller
Seelenkräfte«"
„Die Vollkommenheit des Menschen bestehet
in
der har
monischen Uebereinstimmung des Körpers und der Seele.
Vollkommenheit
ist
überhaupt Harmonie des Mannichfal-
tigen. Daher müssen Körper und Seele, die
fv
enge mit
einander verbunden sind,
in
einem richtigen und harmo
nischen Verhältnisse stehen. ^)
Einen höchst interessanten Gegensatz zu obigem Werke
Lelut's bildet:
4) Die letzten Stunden und der Tod in allen Classen
der Gesellschaft von H. Lauvergne, Oberarzt der
Marine und des Hospitals am Bagno zu Toulon.
Aus dem Franz bearbeitet. Leipzig. Ernst Fleischer. .343.
2
Bde.
Ein mit Rhadamantischem Ernste und mit steter Rücksicht
auf die
in
dieser Zeitschrift vertretene Wissenschaft geschriebe
nes Buch. Die reichen Erfahrungen des moralisch kräftigen
und intellektuell tiefen Verfassers sind eben
so
viele Bestätigun
gen der Wahrheiten ,der Phrenologie. Unser Raum gestattet
uns nicht, dieses geistvolle Werk ausführlicher zu besprechen.
Wir müssen uns daher begnügen, einige mit unserer Wissen
schaft
in
unmittelbarer Verbindung stehende Stellen auszuheben,
und jedem Freunde einer ernsteren und tieferen Auffassung des
Lebens und Sterbens dasselbe aufs entschiedenste zu empfehlen.
„Wie oft haben wir",
so
sagt der viclerfahrene Verfasser,
Bd.
I.
S. 21, „an dem Lager einer sterbenden Frau die Ge
schichte ihres ganzen Lebens gelesen, blos weil wir auf ihrem
Schädel eine Stelle fanden, die daS erklärende Gepräge dar
bot! In tausend Fällen gegen einen schließt eine solche Erha«
benhcit das Geheimnis) einer unausweichlichen Bestimmung ein."
l)
Vom Staate. Schleiermacher'S Uebersetzung, S.2St— 270.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. N. Heft
S,
t5
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Choulant, Bolkmann, Lelut, kauvngne u. die Phrenologie.
S. 47:
„Wo die Seele, wie es bei hochbegabten Sterbenden der
Fall ist, wirklich zu den Regionen des Unendlichen empor
strebt, da trifft auch diese Gaoe allemal auf eine merk
würdige Weise mit dem phrenologischen Merkmal zu
sammen."
S. 53:
„Wer mit den Formen des Kopfes und den dazu gehöri
gen Gesichtszügen vertraut ist, wie
sie
den Vorstehern der
Zuchthäuser, den Aerzten derBagnos und Gefängnisse tag«
täglich vorkommen, der weiß, daß die Figur des Galee
rensklaven auch noch anderswo
zu
erblicken ist, als da,
wo ihn das Gesetz unter seiner eisernen Hand bewacht."
S. 71:
„In welche Verirrungen des Geschmacks und der Empfin
dung führt nicht
z.
B. die vorherrschende Gewalt des
Hanges zur physischen Liebe
!
Nun
, ihr Organ
,
die be
kannte Erhabenheit am Hinterkopfe,
ist
eins von denen,
dessen übermäßige Entwicklung am besten mit zu Gunsten
der phrenologischen Lehrsäße spricht. Ebenso haben wir
das Organ der Kinderliebe, der Freundschaft, welche beide
zu Aufopferungen bis zum Tode bestimmen,
in
der voll«
kommensten und reinsten Ausbildung . bei Solchen gesehen,
die als Opfer dieser edlen Triebe starben."
Wir wünschten, daß alle diejenigen
,
welche Lelut gelesen
haben, Lauvergne zur Hand nehmen möchten. Die mit
so
tiefem Ernste vorgetragenen Thatsachen des erfahrenen Arztes
würden den Eindruck schnell verdrängen, welchen die durch
Thatsachen nicht begründeten witzigen Bemerkungen Lelut's
in
dem Gemüthe des Unkundigen erweckt haben möchten.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Kurze Beschreibungen mehrerer Irren »Anstalten ,c. S17
XVII
Kurze Beschreibungen mehrerer Irren-An
stalten Deutschlands, Belgiens, Englands,
Schottlands und Frankreichs,
von vi-. G. I. Popp, prakt. Arzte zu Pfarrkirchen in Nieder
bayern. Erlangen 1844. bci S. I. Palm u. E. Enke,
angezeigt von
Gustav v. Struve,
Verfasser beschreibt in obigem Werkchen 24 Irren-An
stalten Europa's namentlich diejenigen zu Winnenthal im Kgr.
Würtemberg, Heidelberg Großh. Baden, Hofheim Gr. Hessen,
Eberbach Herz. Nassau, Siegburg und Aachen Kgr. Preußen,
Lüttich, Brüssel, Antwerpen, Gheel, Gent, Brügge Kgr. Bel
gien, London, Hanwell, Liverpool Kgr. England, Glasgow
Kgr. Schottland , Rouen , Paris , Bicetre, Charenton, Vannels
Kgr. Frankreich, Prag Kgr. Böhmen, Hall in Tyrol, und
Wien. Von den in letzterer Stadt befindlichen Irren - Anstalten
wird übrigens nur die Privat -Anstalt des Ur. Görgen, die
öffentliche unter I)r V i s z a n i k dagegen nicht beschrieben. Die,
das ganze Schriftchen durchziehende Tendenz, nicht zu verletzen,
dürfte Vielleicht der Grund dieser Unterlassung fein. Allein eine
der bedeutungsvollsten Aufgaben des Schriftstellers
ist
es, auf
Mängel die Aufmerksamkeit desPublicums zu lenken, und na
mentlich auf nahe liegende, nicht etwa blos auf diejenigen, welche
sich
in
fernen Landern zeigen. Der Hr. Verfasser bespricht die
Erscheinungen
,
allein nicht deren Ursachen
,
und auf diese kömmt
es doch zunächst an, wenn es besser werden soll.
So läßt er der größten aller Irren-Anstalten der Welt,
der von Vr. Conollv geleiteten zu Hanwell, wohlverdiente
Anerkennung zu Theil werden. Allein welches die Ursachen
sind
,
wodurch diefe von nahe an 1000 Irren bewohnte Anstalt
15*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
218 Aurze^Beschreibmigen mehrerer Irren »Anstalten
so überraschend günstige Resultate liefert, dieses erwähnt er nicht,
und scheint es nicht zu wissen.
Der Hr. Verfasser
ist
ein Anhänger der somatisch - psychi
schen Heilmethode. Allein die Wissenschaft, welche Sorna urd
Psyche, Leid und Seele
in
ihrer innigen Verbindung betrachtet,
die Phrenologie, kennt er nicht, wenigstens führt keine Spur
in
seinem Buche darauf, daß er
sie
kennt, während er auf
sei
ner Reise durch England und Schottland, und namentlich bei
seinem Besuche der Irren-Anstalt von Hanwell ihr drch g«
nicht ausweichen konnte. Die Ursache alles dessen
,
was Hr.
vr. Popp an dem Systeme dieser Anstalt
so
sehr zu loben
fand,
ist
mit einem Worte nichts anderes, alö die Phrenologie.
Di-. Eon oll y, der Direktor, Dr. Dave», der Assistenzarzt,
sind Phrenologen. Die Anstalt wird nach phrenologischen Prin-
zipien geleitet, und diesen
ist
zunächst zuzuschreiben
,
was hier
großartiges geleistet wird.
So lange unsere deutschen Irren -Aerzte von dieser Wis
senschaft
so
wenig Notiz nehmen wie bisher, können unsere Jr-
ren
-
Anstalten keine großen Fortschritte machen. Die Persönlich
keit eines Direktors mag allerdings, auch wenn er von unrich
tigen oder mangelhaften Ansichten über die Verrichtungen des
Gehirns ausgeht, noch immer manches gute leisten. Allein
seine Leistungen werden mit seiner Person untergehen,, sie wer
den immer nur'Stückwerk sein,
sie
können nicht n'ef eingreife».
Nur eine gediegene theoretische und praktische Keiintmß der Phre
nologie wird einen Irrenarzt befähigen,
so
manche eingewurzelte
UebelstSnde selbst unserer besseren Irren -Anstalten zu beseitigen.
Unsere besten Anstalten haben noch immer Zwangeweftrn
,
Zwangöhemden
,
Sprungriemen und Zwangsstühle. Alle diese
Instrumente sind zu Hanwell abgeschafft
,
und nicht bloS
zu
Hanwell, sondern noch
in
acht anderen Irren-Anstalten Brit-
taniens und Nordamerika's. Wir sehen es
in
der ganzen Welt,
je
schwächer die Fähigkeit geistiger Einwirkung
ist
,
desto mehr
macht sich die physische geltend. Die Werkzeuge, deren ma«
sich bei der Behandlung der Menschen bedient
,
geben uns m
der Regel gute Auskunft über die Fähigkeiten dessen
,
der
sie
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Deutschlands, Belgiens, Englands, Schottlands u. Frankreichs. SIS
handhabt. Je roher der Mensch selbst ist, desto roher werden
seine Instrumente , je geistiger er auf der anderen Seite
ist,
de
sto geistiger werden auch die Mittel zu seinen Zwecken sein.
Was der Hr. Verfasser über die Irren-Anstalten im einzelnen
sagt, läßt sich im Auszuge nicht wohl wiederholen. Die An
stalten von Winnenthal und Heidelberg (jetzt nach Jllencm bei
Achern verlegt), gehören wohl
zu
den besten Deutschlands. Al
lein hinter Hanwell bleiben
sie
doch zurück, und wohl zum gro
ßen Theile nur deßwegeu, weil deren sonst
so
treffliche und
verdienstvolle Vorstänve sich mit den Grundsätzen der Phreno
logie noch nicht genugsam vertraut gemacht haben.
Dem Werkchen
ist
ein Verzeichnis) der bekanntesten Irren-,
Heil- und
-
Pflege-Anstalten Deutschlands beigefügt.
Im allgemeinen verdient übrigens diese Schrift empfohlen
zu werden. Wenn
sie
auf der einen Seite nicht scharf genug
die Mängel mancher Anstalten beleuchtet, wenn
sie
fchonungs-
voll manche Schattenseiten vielleicht selbst absichtlich übergeht,
so
ist
sie
doch das Werk eigener Anschauung und redlichen Strebens.
XVIII
M
i
s
c
e
l
l
e
n.
Kopfformen des Somnambulismus von Pro
fessor Grohinann.
giebt Kopfformen deS Somnambulismus, oder wie soll
ich
sie
anders bezeichnen
?
Sie sind die Formen der zurückgeblie
benen Höhe der intellektuellen Ausbildung, wo die negative,
lvmphatische Sphäre des Gchirnlebens vorherrscht und es nicht
zum deutlichen, scharfen Selbstbewußtsein, nicht
zu
einer deutlichen
objektiven und subjektiven Auffassung oder Erkenntnis) eines Ge
genstandes kommt. Man kann sich bei der Ansicht solcher Kopf
formen leicht täuschen. Die Umrisse sind voll, der Kopf gut
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen.
gebildet, die einzelnen phrenologischcn Organe sind glücklich und
in gegenseitiger Harmonie. Was kann man nicht alles von ei
nem solchen Portrait, wenn uns dieses allein zur Ansicht kömmt,
prädiziren! Denker, Künstler, trefflicher Beobachter u. s. w.
Und gerade dies sind die Täuschungen. Die genauere physio
logische und phrcnologische Kenntnis? wird nur das Urtheil über
solche jtopfformen fällen müssen, es sind Visionäre, gutmüthige,
kindliche
— kindische Schwärmer u. s. w." — Die Ausbil
dung der Kopfform hat ebenso ihre Stadien, wie die des übri
gen Körpers. Jene kann eben so zurückbleiben wie diese. Und
dies nicht immer in einem gegenseitigen gleichen Verhältnis).
Die Stadien sind lymphatisches, arterielles, nervöses System.
Die Kopfformen und die Ausbildung ihrer Organe bedingen sich
nach diesen Systemen. Ich habe so oft schon phrenologische
Urtheile über solche Formen von Köpfen gelesen. Aber
ich
kann
nicht
in
sie
einstimmen. Die Phrcnologcn indiziren zu oft nach
einzelnen Organen, ihrem gegenseitigen Verhältnisse u.
s.
w.
,
ohne eine genauere und gründliche physiologische Kritik anzuwen
den. Ich kann nicht genug darauf dringen, daß, wenn es zu
ei
ner richtigen physiologischen Deutung und Anwendung der Phre
nologie kommen soll, es nicht hinreicht, nach einzelnen Symp
tomen zu urtbeilen
,
sondern man den ganzen Kopf
in
allen
sei
nen Gesichts- Ab schnitten in'S Auge fassen muß, um die
specielleren Bedingungen des intellcctucllen Lebens
zu
erkennen.
Wo ein oberflächlicher Phrcnolog vielleicht daS Urtheil fällen
würde
,
„das
ist
ein hoher Denker — da
ist
viele Imagination
des Künstlers, Dichters n.
s.
w." würde eine genauere Ansicht
und Forschung auf eine Geistesgabe zu schließen Ursache haben,
welche dem dunkeln Kreis des Schauens
— der lymphatischen
somnambulen Sphäre angehört. Kopfformen von Schwärmern
u.
s.
w. dienen hier zum Beispiel.
Ich mag keine persönlichen Bilder zur Erläuterung erwäh
nen. Dieses somnambule Geistesleben
,
welches sich
in
der Kopf
form z» erkennen gibt, unterscheidet sich wesentlich von der er-
centrischen Kopfform einer gewissen Idealität, die leicht zu Wahn
sinn
,
Wahnwitz n.
s.
w. übergeht. Hier
ist
das nervöse Leben
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
vorherrschend, dort das lymphatische. Dieses
ist
der Boden
üppiger Lebenstriebe des Instinkts
,
jenes der Bereich eraltirter
Imagination und Anschauung. — Man unterscheide
ja
die ver
schiedenen Formen geistiger Thätigkeit! Das Organ des WitzeS
z.
B.
ist
gar vielgestaltct. Wie wcitschichtig
ist
nicht das Wort
Causalität! Ich wollte durch obige wenige Worte nur gelegent
lich anzeige», daß die kritische Analyse der Phrenologie nicht
vorsichtig genug sein kann
,
— in der Deutung organischer For
men. Uebrigens versteht es sich von selbst, daß
ich
unter dem
oben gewählten Ausdrucke des Somnambulismus nicht die ge
wöhnlichen vorübergehenden Zustände dieser Art andeute, son
dern das analoge Verhältnis) der bedingenden lymphatischen und
venösen Fcrm, von der die Magie, das Nacht- und Traumle
ben der Seele abhängt. Es gibt ein Traumleben — eine divi-
natorische Dämmerung auch
in
den Organismen — auch
in
den
höchsten inner« und äußern Gebilden der Seele. Jene vorüber
gehenden somnambulen Zustände hängen auf das genaueste zu
sammen mit dem Wirken und den Krisen des Serualsystems,
daS
in
dem lymphatischen und venösen Organismus des Wei
bes besonders
so
vorherrschend ist. Der somnambüle psychische
Charakter
,
welcher sich organisch als Cerebralsorm darstellt
,
ist
der auf der pflanzischen Natur des Gehirns stehen gebliebene,
wuchernde Bildungriricb. Bei Visionären dieser Art habe
ich
auch gefunden
,
daß sich die männliche Körper- und Schädelform
dein weidlichen Typus nähert.
Phrenologische Fragmente von Professor
Grohmann.
Vor einigen Tagen sah ich in einer Bilder-Ausstellung
das Portrait von Christoph Columbus. Welcher Kopf,
welcher Umriß
!
Ein unerschütterliches Gebäude von Kühnheit,
Ausdauer und Gewalt. Ich kenne nur etwa noch drei solche
ähnliche Gesichter! Luther, Beethoven, Cook. Die ganze
Welt scheint auf diesen Gesichtern zu ruhen. Die Allgewalt
der Töne
,
der Gedanken
,
der Entschlüsse.
— Neben die
sem Bilde die heilige
,
die Engelöunschuld der Mädchen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellcn
Mi lanol lo. Welche Zartheit, welche feine Zeichnung wieder
auf diesen Gesichtern ! Man muß die Natur bewundern , wie
sich Psyche malt, die zartesten Gefühle des Geistes und die ge
waltigsten Entwürfe in das Antlitz des Menschen legt.
Aber auch hier wieder hat sich meine Ueberzcugung bestä
tigt, wie eitel die Theorie der drei Kopfwinkel für die Wissen
schaft der Phrenologie
ist
').
WaS solle» und können diese drei
Kopfwirbel erklären! etwa daß es ein Erkenntnis)-, ein Ge
fühls-, und ein Willens
-
Vermögen gibt
?
Alles, was sich aus
jener Theorie ergicbt, sind die gemeinsten und bekanntesten Dinge.
Aus den entferntesten Analogien lassen sich auch nur die allge
meinsten Sätze ableiten. Die Phrenologie
ist
eine sehr zusam
mengesetzte, die complicirteste Wissenschaft des ganzen Organis
mus
in
feinen nothwcndigen und specicllsten Systemen. Der
menschliche Kopf
ist
der vollendetste Bau aller Lebensformatio
nen,
in
ihrer physischen Beziehung und Ankündigung, der Ca-
rus'sche Taste Cirkel
ist
nur das gemeine Auge für den Him-
melsbogen.
Der allgemeine und einzelne Charakter des Menschen cha-
rakterisirt sich durch drci Hauptsysteme des Kopfs: Marillen, Nase,
Stirn. Die Culminationen der Schädelorgane beruhen auf dem
Verhältnisse dieses Baues. Der Charakter dieser Organe wird
selbst bedingt durch jene Verhältnisse. Wie der intellektuelle Geist
regieret oder regieret wird,
in
welcher Ausdauer, mit welchem
Muthe, mit welchem besondern Ausdruck des Willens und des
Gefühls
— alles dieses hängt zugleich von den besonderen Com-
plikationen ab, welche das Gebäude des menschlichen «opfes
formiren. Ich bestreite auf keine Weise die Bedeutung und
Wahrheit der Schädelorgane, frage aber doch zugleich: sind die
einzelnen Antlißtheile nicht auch Organe des Seelenlebens?
t)
Man höre und lese nur die zehnmal wiederholten Snpreisungeu
dieser Theorie von EaruS. Ofteologisch wollen wir gern diese Sopf»
Wirbel gelten lassen, aber sie haben durchaus nichts zu schaffen für und
mit phrenvlogischen Erklärungen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mscellen. SS»
welche Sprache in den Linien , in den Wölbungen des Mundes,
des Kinns — welcher Ausdruck, welche Verschiedenheit dersel
ben in der Bildung der Marillen, und in dem Organe des
Gehirn-Achems, daß
ich
es
so
nenne? Die Phrenologie
ist
das
tiefste und allseitigste Studium der physischen und psychischen
Natur.
Ich habe schon früher bei einer andern Gelegenheit geäußert,
daß
,
obschon der kindliche Kopf der Typus der Art und Weise
seiner ferneren Entwickelung sei, dennoch derselbe, selbst nach
den ausgewachsenen Jahren des Körpers, seine ihm eigenthüm-
lichen Formationen fortsetze und
in
den Organen sich weiter und
vollständiger entwickle und
so
zwar, daß nun ganz andere Men
suren der Gesichtstheile zum Vorschein kommen. Die Stirne
breitet sich mehr aus
,
oder wird weit höher. Die mittlere
ho
rizontale Linie der Stirne senket sich mehr ein, aber die vdern
Seitenhügel der Stirne haben sich nun desto mehr hervorgewölbt
u.
s.
w. Solche später entwickelte Schädelformation beobachtete
ich
ohnlängst wieder bei einem meiner Bekannten. Der Ein«
tritt in das GeschSftsleben bedingt gleichsam eine neue Forma
tion des Kopfes.
Welches
ist
die letzte Bildung des Kopfes — die Meta
morphose der Psyche? — Der Kopf senkt sich wieder zur Brust
— die Schläfe sind eingefallen, daö Auge wie
in
sich selbst
gesunken. Die Sinne schlaft» ein, wie
sie
erwachen. Der Geist
scheint sich
in
einem Zwischenzustande von Wachen und Schla
fen zu enthüllen, freier und reiner für das Jenseits. Die Sinne
ziehen sich zurück, das Innenleben beginnt eine neue Periode.
Wie der Keim für das Diesseits ein Fötusleben
in
seinen in
nersten Blättchen ist:
so
auch die beginnende neue Entwickelung
für höheres und geistigeres EmpfSngniß durch das ruhige Wal
ten verborgener Gedanken.
Folgende, mit meinen phrenvlogischen Grundsätzen
,
die
ich
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
in den,
Bliche dieser Wissenschaft entwickelte, übereinfttimnendk
Bestimmungen in Hinsicht der Kopfformation habe ich ferne?
durch fortgesetzte Beobachtungen bestätigt gefunden:
j) die untere Formation des Gesichts, Kinn, MariSa
stehen in genauester analoger Verbindung mit der Format«»
des Nackens, dem unteren Occipitalchcilc, mit der aufsteigend»
meilull» a!,I<m« der vegetativen Nerven.
2) Die mittlere Formation des Gesichts, die Region der
Nase, der Inspiration — stehet in genauester analoger Bevcbuvz
mit dem kleinen Gehirn, mit dem mittleren Theile, mit der
Wölbung des Himcrkopfs. Der arterielle Bau.
3) Die Stirne, die obere Formation des Gesichts in der
genauesten Verbindung mit der Sphäre des großen Gehirns.
Diese drei Segmente sind die Basen der Phrenologie.
(Fortsetzung folgt.)
Burkhard Wilhelm Seiler
geboren zu Erlangen am tt. April 1779, starb vor wenigen Movarev
zu Freiberg bei Dresden. Seine Verdienste als Schriftsteller, Lehrer
und ausübender Arzt sind hinreichend bekannt. In unserer Zeitschrift
verdient jedoch sein Name aus dem Grunde ehrenvoll genannt zu wer»
den, weil er der Lehre G all 's Jahre lang die regste Auf»
merksamkeit und Thätigkeit widmete.
Dr. Seiler, schon während seines Aufenthaltes in Wien
ein eifriger Schüler des damals dort lehrenden vr Gall, hatte
die Doctrin desselben, von ihren Wahrheiten durchdrungen, nic
ganz aus den Augen verloren. Beim Antritt seines AmreS in
Dresden erkaufte er aus dem Nachlaß seines Vorgängers auf
dem Lehrstuhl der Anatomie beim enll^i« meilic« ctiieur^ie«,
des Dr. Tobias, welcher, ein Zeitgenosse, begeisterter Schü
ler und thätigcr Mitarbeiter G all 's, die Phrenologie zum
Hauptziele seines wissenschaftlichen Strcbens gemacht hatte, eine
große Sammlung von Menschenschädeln für das anatomischc
Cabinct der Akademie, eine mit unendlichem Fleiß zusammen
brachte Sammlung von Thierschädeln für sich selbst. Denn in
t) Wir verdanken diese Mittheilung der Güte des Hrn. R. R. «eel.
D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Mlskellen.
der vergleichenden Anatomie, deren Studium er stets seinen
Schülern als ein Hauptförderungsmittel der gesummten Physio
logie des Menschen und somit der Heilkunde dringend empfahl,
glaubte auch Seiler einen Leitstern in der noch ziemlich dü-
stern Morgendämmerung dieses neuen Zweiges der Menschen
kunde zu erkennen. —
Vor dem Winter 1833. 4, wo
ich
seine Bekanntschaft machte,
war übrigens kein einziger Gipskopf
in
der Sammlung der
Mkdicinisch chirurgischen Academie gewesen. Von dieser Zeit an
sammelte S. alle, ihm als Direktor der anatomischen Anstalt
zu
Gebote stehenden Materialien sorgfältig. Die Schädel der
cnchauptcten oder im Zuchihaus gestorbenen und an das Dres«
dcncr
anatomische Theater abgelieferten Verbrecher wurden auf
bewahrt und eine möglichst genaue Darstellung der Charaktere
und
Lebensläufe derselben aufgezeichnet; auch die Schädel durch
Kopfformen oder Charakterzügc ausgezeichneter Selbstmörder
nebst den nöthigen Nachweisen dieser Sammlung angereiht oder
wenigstens Messungen derselben vorgenommen. Das Abformen
der
Schädel
in
Dresden verstorbener, irgend bemerkenswerther
Menschen ward fast nie verabsäumt. Die auf diefe Art begrün
dete, durch Ankauf und Eintausch einer großen Zahl von Na-
tivnalschädeln und Gvpöabgüssen ausgezeichneter jiöpfe vermehrte
Pbrenologische Sammlung vervollständigte S. durch Ankauf
ei
ner bedeutenden Sammlung von Gipsabgüssen von Du mon
tier
in
Paris und einer dergleichen von
O
'Neil
in
Edinburgh,
so
daß diese
in
Deutschland jetzt einzige Sammlung der Art,
den
lehrreichsten des Auslandes an die Seite zu setzen ist.
Seiler hatte sich mehrere Jahre vor seinem Tode mit
dem Gedanken beschäftigt, einen Cnrsus phrenologischer Vorle
sungen
in
Dresden
zu
eröffnen. Seine vielfachen Amtsgeschäfte
und später seine körperlichen Leiden ließen jedoch diesen Plan
nicht zur Ausführung kommen.
Gerichtlicher Fall von krankh after
Z
erst örungssu cht.
Mitgetheilt von Professor
vi-, Otto zu Covenhagen.
Neulich kam folgender Fall dem dänischen Gerichte vor.
Der Bauer N. P. auf Seeland, 42 Jahre alt, hatte
in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS«
einer 17jährigen Ehe sechs Kinder erzeugt, die er nebst der
Mutter immer außerordentlich liebte. In der legten Zeit hatte
er daS Meiste seines Vermögens zugesetzt und fast alles verkau
fen müssen. Er war immer sehr schweigsam, wortkarg, in sich
selbst verschlossen und zur Schwermuch geneigt gewesen, und
als seine Umstände so schlecht geworden waren, daß er furch'
t«e, eine so große Familie nicht mehr ernähren zu können,
faßte er, wie er sagte, den Vorsatz, die beiden jüngsten und
daher hülfslosesten Kinder, einen (ZjShrigen Knaben und ein
2jähriges Mädchen, so wie sich selber zu tödten. Diesen Vor
satz trug er, seiner Angabe zufolge, schon lange bei sich, ohne
ihn Jemanden zu vertrauen, aber seine besseren Gefühle be-
hielten die Oberhand und er sah die Sünde ei», die er dadurch
begehen würde. Am Nachmittage, des 22. Juli 1843, fragte
er während der Abwesenheit seiner Frau die obengenannten bei
den Kinder, ob
sie
mit ihm
in
den Wald gehen möchten. Sie
wurden darüber sehr froh und gingen mit ihm. Als
sie
an
ei
nem Märgelgraben vorbei kamen
,
nahm er die beiden Kinder
in
die Anne, eines auf jeden Arm, und stürzte sich mit ihnen
in
den Graben. Die Kinder ertranken. Da aber das Wasser
nur Fuß tief war
,
konnte er selbst nicht unter das Wasser
kommen, und nachdem er mehrere fruchtlose Versuche gemacht
hatte, begab er sich wieder auf den Weg nach Haus; indem er
aber an einem Nachbarn auf dem Felde vorbeiging, fragte
derselbe, wie er
so
naß geworden wäre, worauf N. P. ohne
weiteres antwortete
,
daß er seine Kinder ersäuft habe und
ihn bäte
,
ihn selber ums Leben zu bringen. — In den
ersten Stunden nachher antwortete er wenig oder nichts auf die
Fragen, die ihm gemacht wurden, und schien völlig gleichgül
tig, aber später bereute er seine Missethat bitter. — lieber
sei
nen früheren Wandel wurden ihm die besten Zeugnisse ertheilt,
namentlich war er nie dem Trünke oder anderen Lastern erge
ben gewesen
;
auch hatte er nicht an eigentlichen religiösen Skru
peln gelitten und war wegen Mangels an Kleidern sogar län
gere Zeit nicht
in
der Kirche gewesen. Sein körperliches Be
finden war aber seit längerer Zeit schlecht gewesen
,
und na
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellcn.
mmtlich hatte er lange Magenschmerzen, besonders nach der
Mahlzeit, Sodbrennen und häusiges Erbrechen gehabt und war
lange nicht zur Arbeit aufgelegt gewesen. —
Das dänische Gesundheitscollegium , dem der Fall zur Ent
scheidung vorgelegt wurde, erklärte den Unglücklichen natürli
cherweise für unzurechnungsfähig; — aber wird irgend ein
anderes philosophisches System diesen Fall so leicht wie die
Phrenologie erklären können?
Das 4te Heft der englischen Zeitschrift Zoift
enthält wiederum viele interessante Mitteilungen über Phreno
logie und Magnetismus. Folgende Artikel haben uns am mei
sten angesprochen: die Erziehung, wie
sie
ist, eine neue Ansicht
der Verrichtungen der Organe der Nachahmung und des Wohl
wollens
,
und Berichte über verschiedene durch Magnetismus be
wirkte Euren. In der ersten dieser Abhandlungen wird mit
Kraft und Nachdruck gezeigt, daß unsere Erziehung die meisten
und wichtigsten Theile des körperlichen und geistigen Organis
mus unberührt läßt, mehr scheinbar als wirklich ist, und im
grellsten Widerspruch mit den Lehren des Christcnthums steht.
Das Streben der zweiten Abhandlung, den Gegensatz und
die Vergleichspunkte der Organe der Nachahmung und des Wohl
wollens festzustellen
,
ist
gewiß anerkennunzswerth. Allein wenn
deren Verfasser aus dem erstern das Organ der Sympathie und
aus dem letzteren dasjenige der Empfindung überhaupt machen
will, geht er gewiß zu weit
in
seinen Spekulationen und ver
läßt durchaus die uns von Gall gegebene Grundlage. Der,
beiden Organen zu Grunde liegende gemeinschaftliche Begriff
ift
vielmehr
in
der Sympathie zu suchen, während ihr Gegen
satz darin bestehen dürfte
,
daß die Sympathie dort einen äußer
lichen, formellen, hier einen innerlichen, materiellen Charakter hat.
Besonders interessant für Aerzte sind die Berichte über die,
durch Magnetismus verrichteten Heilungen. Es handelt sich
hier nicht von oberflächlichen
,
unbestimmten Angaben
,
und ver
einzelten Fällen. Das Heilverfahren
ist
auf das bestimmteste
und genaueste beschrieben, mannichfaltige Krankheiten sind ver
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellen.
mittelst des Magnetismus geheilt worden, und die Erfahrungen
mehrerer Männer, namentlich des Hrn. Hr. Elliotson, des
Hrn. Tubbs und des Hrn. Ur. Brindley sind zusammen
getragen. Es
ist
freilch leicht, alle diese Thatsachen vornehm
zu ignoriren, oder achselzuckend zu verwerfen. Der Forscher
ist
aber weder vornehm, noch achselzuckcnd, er gibt sich die
Mühe zu prüfen, und theilt die Resultate seines Fleißes und
seiner Beobachtung, nicht die Ergüsse seines zur Trägheit
ge
neigten Hochmuths mit.
Auszug auö einem Briefe des Hrn. Dr. Guggcn
bühl, Stifters u. Direktors der Kretins-Anftalt
auf Abendberg bei Jnterlaken, Cant. Bern, —
an Kspr. Schlatter, Lehrer.
Abendberg, l«. Horn. l3«.
Tit. Mit innigem Vergnügen las ich heute Ihre Abhand
lung
in
der phrenolog. Zeitschrift. Herzlich freut es mich, daß
ein Schweizer auch an dem schönen Baue arbeitet, der noth-
wendig zu einer naturgemäßem Begründung der Seelculehre
führen muß.
Auch hier
ist
ein Wirkungskreis, der vielleicht mit der Zeit
einen Baustein liefern kann. Ich wünschte nun sehr, einen Mann
zu gewinnen
,
welcher die nöthige pädagogische Einsicht mit der
Beharrlichkeit und dem christlichen Sinne vereinigte, um als
Erzieher u. Lehrer meiner Zöglinge mir zur Seite zu stehen.
Die Aufgabe
ist
wissenschaftlich interessant, da die Anstalt den
praktischen Beweis liefert, wie die angestrengte Bcthätigung des
Seelenlebens — selbst bei unvollkommner Hirnorganisatio», —
noch günstige Resultate liefern kann. Die hiesigen Versuche
lehren dieses bereits, wenn man die Kinder jung genug bekömmt.
Für die Entwicklung der Sprache bei den Kindern
,
wo
sie
möglich ist, wird der Mechanismus wie bei den Taubstummen
eingehalten.
Der Zweck der hiesigen Anstalt hat bereits
in
den meisten
Ländern Anerkennung und Thcilnahme gefunden, und wird
immer segensreicher dem großen Uebel des Cretinismus entge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
genwirken, je mehr man nun zur rechten Zeit die Aufmerksam
keit darauf richtet u. s. w.
Es grüßt Sie mit Hochachtung
Dr. merl Guggenbühl.
Aus dem 2ten Briefe des Hrn. vr. Guggenbühl an
K. S ch l a t t e r.
Abendberg, 22. April 1844.
Tit. — Während meiner ganzen Studienzeit hörte
ich
von
sonst ausgezeicbnctcn Männern (Anatomen u. Acrzte») über die
Gallischen Ansichten nur verwerfend sprechen. Erst das Erschei
nen der neuen Zeitschrift machte mich auf die Sache wieder
aufmerksam. Ich werde
sie
mit Liebe zu verfolgen suchen
:
„Prü
fet
Alles! und behaltet das Gute!"
ist
überhaupt mein Wahl-
spruch im Leben.
Ich bitte Sie, die beiliegenden fünf preußischen Thaler für
das Gall'sche Denkmal aufzunehmen.
Unter Bezugnahme auf unsere im vorigen Hefte enthalte
nen Einladung theilcn wir folgende Bekanntmachung mit:
Phrcnologische Bestrebungen in Deutschland.
In den Monaten März und April
l.
I.
hielt der Mit
herausgeber dieser Zeitschrift
,
G. v. Struve, einen Cursus
vhrenologischer Vorlesungen
zu
Dresden. Es wurde ihm zu
diesem Belm
fe
von dem Cultus- Ministerium der naturhistorische
Saal eingeräumt, worin sich anfangs ein Auditorium von etwa
70 Personen zusammenfand
,
das aber bald sich auf etwa 130
vermehrte. Darunter befanden sich etwa 40 Damen der höch
sten und gebildetsten Gesellschäft, die übrigen Zuhörer, etwa
80 — 90 an der Zahl
,
waren Männer aus allen Dreisen des
Lebens, namentlich viele Lehrer und Studirende der Medicin.
Bor der Abreise des Hrn. v. Struve bildete sich eine phrc
nologische Gesellschaft, welcher der thätige und rühmlichst be
kannte Phrenologe Hr. Noel vorstchen wird. Die erste deut
sche phrcnologische Gesellschaft
!
Möge
sie
gedeihen und
'
eine
schöne Wirksamkeit entfalten! Eine Gedächtniß- Tafel, welche
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellen
die Migliedcr dieser Gesellschaft Hrn. v. Struve nach Mann
beim sandten , drückte in sehr anerkennenden Worten deren Ge
fühle aus.
Im Monate Mai machte Hr. v. Struve auch in Hei
delberg den Versuch , einen Cursus phrenologischer Vorträge zu
halten. Es wurde ihm aber ein Hörsaal im akademischen G>
bäude, um den er gebeten hatte, von dem engern akademischen
Senate abgeschlagen , und die Theilnahme namentlich von Sei
ten der Universität war so gering , daß er sich veranlaßt sab,
ihn nach dem vierten Vortrag zu schließen.
Hr. U,. Hirschfeld gab im Laufe des MonatS April
einen Cursus phrenologischer Vorlesungen zu Berlin. Die Zahl
seiner Zuhörer belief sich auf 30 — 40. Bei Gelegenheit
sei
ner Anwesenheit
in
der Hauptstadt Preußens wurde derselbe
Sr. M. dem Könige, dem Cultusininister Eichhorn, Hrn.
von Humbold und anderen Männern von Bedeutung vor
gestellt, bei welchen er, wenn auch kein besonderes Streben
in
der Richtung der Phrenologie, doch auch keine Vorurcheile
gegen
sie
vorfand.
Die Augsburger allgemeine Zeitung und die
Phrenologie.
Die Augsburger allgemeine Zeitung enthält durch viele
Nummern der Monate März, April und Mai hindurchgehend
so
genannte phrenologische Briefe. Wenn dieselben irgend
ei
nigen wissenschaftlichen Gehalt besäßen,
so
sollten
sie
hier ihre
Widerlegung finden, wie Tiedemann, Flourens, Na
than, Lelut und andere
sie
hier gefunden haben. Da
sie
jedoch nichts anderes als unphrenologischen Klatsch enthalten,
da
sie
auf jeder Seite bekunden, ihr Verfasser habe über alle
die Fragen, welche er bespricht, die Natur selbst niemals beob
achtet, und es verschmäht, sich aus den Hauptwerken der Phre
nologie auch nur theoretisch zu unterrichten,
so
kann man uns
nicht zumuthen, uns hier zu einem solchen Gegner herabzulas
sen. Um ihn von seinen Jrrthümern zu überzeugen, müßten
wir mit dem phrenolvgischen ABC. anfangen, was unser
Le
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
er nicht belehren und nicht unterhalten könnte. Es
ift
in
der
THat zu bedauern, daß eine Zeitung, wie die allgemeine, welche
sich doch den Anschein gibt, als liebe
sie
die Gründlichkeit, sich
?Kit solchem weitschweifigen, oberflächlichen Gerede belasten kann.
Um
fo
mehr
ist
dieses zu bedauern, als, wie wir aus guter
ßlklelle wissen, sie im Besitze einer von einem gründlich gebil-
ten Phrenologen gefertigten Abhandlung über diese Wissenschaft
ist, welche ihr auf ihr Begehren von einem ihrer Correspon-
denten geliefert wurde. Wer
in
aller Welt wird daö Christen
thum auS den Schriften der Antichristen studiren; und dennoch
muthet die Augsburger Allgemeine ihren Lesern zu, die Phre
nologie sich von, einem Antivhrenologcn vortragen zu lassen!
Es
ist
das Charakteristische der kleinen Geister, daß
sie
an
allem Neuen Anstoß nehmen, und es verwerfen, ohne eS
zu prüfen. So wurden Gallilei's, Harvey's, Hahne-
mann's und anderer großen Männer Leistungen von den Klein-
geiftern ihrer Zeit verhöhnt, angefeindet und verfolgt. Wir
dürfen unS daher nicht wundern, daß die Kleingeister unserer
Tage
in
ähnlicher Weise auch den Entdeckungen und Forschun
gen Gall's und seiner Nachfolger entgegen treten.
22te Versammlung der deutschen Naturforscher
und Aerzte in Bremen.
Zu der,
in
Folge des zu GrStz im September vorigen Jah
res gefaßten Beschlusses
,
vom 18. bis 26. September dieses
Jahres
in
Bremen zu haltenden
22ten Versammlung der deutschen Naturforscher
und Aerzte
erlauben sich die unterzeichneten Geschäftsführer, hiedurch alle
Gelehrte und Freunde der Wissenschaften deS In- nnd Auslan
des ergebenft einzuladen.
Die Theilnahme sowohl an den allgemeinen Versammlun
gen, als auch den Sitzungen der einzelnen Sektionen steht
je
dem Freunde der Wissenschaften frei, während stimmberechtigt
nur Gelehrte sind, deren schriftstellerische Thütigkeit, abgesehen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
von einer etwa verfaßten Inauguraldissertation , auf dem
GH
biete des Wissens gewirkt hat.
Auch die Unterzeichneten sehen sich genöthigt, von den frÄ
her üblich gewesenen speciellen Einladungen zu dieser VersÄnM
lung durchaus abzustehen und ersuchen Alle , welche die DtaD
Bremen bei dieser Veranlassung mit ihrem Besuche zu becp'mt
gedenken, diese öffentliche Einladung als vollgültig anzuerken-»
nen und ihre Absicht , Hieher zu kommen , so wie die Vorträge,
welche
sie
zu halten wünschen
,
vor dein
1.
September den" Ge
schäftsführern anzeigen zu wollen.
Ueber nähere Bestimmungen und die getroffenen Einrich
tungen wird im Monate August ein Programm veröffentlicht
werden, und ergeht hiemit an alle verehrliche Redaktionen von
Zeitungen und Journalen die ergebene Bitte, durch Aufnahme
dieser Einladung in ihre Spalten zur möglichsten Verbreitung
derselben nach Kräften beizutragen.
Bremm, 15. Mai 1844.
Die Geschäftsführer der 22. Versammlung
der deutschen Naturforscher und Aerzte
:
Bürgermeister Smidt,
G. W. Focke, 0r. ineii.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
f ü r
Phrenologie
»
unter
Mitwirkung vieler Gelehrten
herausgegeben
von
Gustav von Struve,
Großherzogl. Bad. Obergerichts «
Procurator
und
»r. Me«. Eduard Hirschfeld.
Zweiten Bandes drittes Heft.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl Groos.
R 8 4 4.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesetze des Nervensystems im Per-
haltniß zur Phrenologie,
mit besonderer Rücksicht
auf Longet's neuestes Werk über die Anatomie und Phvsio«
logie des Nervensystems, dargestellt
von
Dr. Eduard Hirschfeld.
(Schluß de« Heftes S. No. I. begonnenen, Heft 6. No. XI. fortge-
setzten Artikels.)
^ine Reibe von ^Beobachtungen, wie wir hier eine von Be-
gin gemachte mittbeilen wollen, wäre hinreichend gewesen, die
Bell'sche Lehre vollkommen genügend zu begründen und wohl
hätte die Unmasse von Thierverstümmelungen gespart werden
können, insofern
sie
uns nicht mehr als die Wirklichkeit des
Faktums darthun, daß die hintern Stränge des Rückenmarkes
der Empfindung, die vorderen der Bewegung vorstehen.
Lafontaine, m»re«I,«I ckes lo^is
in
der Municipal-
garde zu Paris, 59 Jahr alt, wurde am 21. Oktober 1840
mit einem schneidenden Instrumente am Hinteren Theile deS
NackenS verwundet. Er stürzte sofort rückwärts und zur rech
ten Seite nieder. Mit großer Willenskraft begabt, verlor er
sein Bewußtsein nicht und beobachtete die Folgen seiner Ver«
wundung selber mit Genauigkeit. Aufgehoben und zu Hause
gebracht hatte er von der Bedenklichkeit seiner Lage noch keine
Ahnung und nachdem die Wunde durch Heftpflaster vereint war,
wollte er auch den Aderlaß, welchen man vornehmen wollte,
nicht gestatten. Am folgenden Tage, dem 22sten, ward er
in
das Hospital V»l-6e-«rsee geschafft. Hier sah 0r. Be-
gin ihn zuerst am Abend. Er klagte über keinerlei Schmerz;
nur über eine Art Erstarrung
in
der rechten Seite. Die Bewe-
Zeitschrift für Phrenologie Bd. ll. Heft
3.
16
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
L!k4 Die Gesetze de« RervenspftemS im BerhSltniß zur Phrenologie.
gungen des Halses und des Kopfes sind vollkommen frei und
erregen keine unangenehme Empfindungen. Die nähere Besicht
tigung der Verlegung ergab, daß .dieselbe 13 Millimeter lanz
war , und sich der Quere nach an der reckten Seite des Halses
in der Höhe des fünften Halswirbels, 24 Millimeter von dcm
Dornenfortsatze desselben entfernt, hinerstreckte. Beide Winkl
waren spitz, waS auf ein zweischneidiges Instrument schließen
ließ. Im rechten Arm zeigt sich eine Schwere und in der Hand
eine Empfindung von Amcisenkriechen; mit einiger Mühe kann
er jedoch den Arm aufheben und den Vorderarm rühren; aber
die Finger verharren in halber Beugung und kann er
sie
weder
ausstrecken noch fest um einen Körper schließen. Das rechte
Bein
ist
vollkommen gelähmt. Auf der rechten Bruft-
scitc hat ein unbestimmtes Schmerzgefühl Statt. Uebcrall sonst
am Arme, dcm Rumpfe, am Beine
ist
die Empfindlichkeit
in vollkommen naturgemäßem Zustande vorkam
d
e
n. Auch die Verdauungsthätiakeiten sind ungestört.
Es fand demnach ein auffallender Widerspruch zwischen
der
scheinbar einfachen Verletzung und der Gliederlähmung der ent
sprechenden Körperhälfte hier statt. Begin stellte die Diag
nose dahin, daß bei der einseitig aufgehobenen BewcgunaMhig-
keit des rechten Beines und fortdauernder Empfindlichkeit
des
selben eine Verletzung des vorderen Stranges der
Rückenmarkssäule vorhanden sein müsse, und daß die wenig«
vollkommene Lähmung des rechten Armeö daher rühre
,
weil
ein
Theil der Armnervcn erst oberhalb der verletzten Stelle
sich
mit
dem Rückenmarke vereinigen.
Vom 24ten bis 27ten verschlimmerte sich der Zustand des
Kranken immer mehr, und am 27ten Morgens endete sein
Le
ben. Der Leichenbefund ergab
in
der rechten Hälfte des 6ten
Halswirbels das abgebrochene Stück einer Messerklinge, welche
das Rückenmark der Quere nach, von der Seiten-
furche, in welche die hintern Nervenwurzeln eintre
ten, an bis zur vorderen Mittellinie hin, getrennt
hatte,
so
daß folglich der ganze vordere Seitenstrang desselben
durchschnitten war. Der Hintere Strang derselbenSeite
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesetze des NervenspftemS im Verhältnis zur Phrenologie, SUS
wurde bei sorgfältiger Prüfung völlig unverletzt
befu «den.
Mit Recht bemerkt Long et: n'est-ee r>»» I» une ve-
ritsble experienee vnvsi«!«Sique s»t»Ieme»t execntee
»ur I'Komme lui-memez et un n»re!l s»it ne ckenose-
t-il p»» «j'une msniere peremuloire en fnveur ci'iine
ckoetrine, que nous v«u«trian» voir ffener»Iement »«lmise,
» csuse >ie s«n importsnee et p»r ce qu elle se toncke
«ur cles preuves incontestäbles? I^ne «bservation ck«
eette nstore ne 6emontre-t-e»e p»s toute I»
Kuro'iesse «ie cki«Sn«slie q»e ^ustikersit une pkvsiolorrie
exscte et positive? Nur der Mensch
ist
im Stande über
das Fehlen oder die Fortdauer der Empfindlichkeit
in
jedem
einzelnen Körvertheile bestimmte Rechenschaft zu geben; bei den
Thieren, insbesondere wenn eingreifende Körperverletzungen vor
ausgegangen sind
,
bleiben wir
in
dieser Hinficht stets mehr oder
»linder im Ungewissen, und Erfahrungen wie der vorliegenden
gebührt daher, unter allen andern pathologischen Beweisgrün
den — denn dahin gehören die Nivisectionen — unserer Anficht
nach der Preis
in
der Ueberzeugungsfähigkeit.
DaS Problem, dessen Lösung im Jahre 17L1 Boerhave,
nach seinen denkwürdigen Worten: ex ti»e ineckull» exit 6u-
plex Aenu» nervosum, unuin motui, »Ilerum sensui in-
»erviens, nee unqu»i» inter se cominuniesns.
.
.
gui«
ckieet Ki«: Uoe movet, K«o sentit')?! zu urtheilen, für
sehr wenig wahrscheinlich hielt, steht also nunmehr wirklich ge
löst da. Es
ist
eine physiologische Wahrheit, daß im Rücken
marke und den mit ihm
in
Verbindung stehenden Nervenstämmen
bei
aller Gleichheit
in
der Süßeren Erscheinung eine Reihe von
Nervenfasern neben einander verlaufen, deren Verrichtungen
so
völlig von einander getrennt und verschieden sind, wie die Be-
t)
»AuS diesem Rückenmarke treten zwei Nervenarten hervor
,
von
denen die eine der Bewegung, die andere der Empfindung vorsteht,
und welche niemals unter sich
in
Verbindung treten.
.
.
.
Wer wird hier
sagen: diese vermittelt die Bewegung, diese die Empfindung?!«
16*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Sil« Die Gesetze des RcrvcnspstemS im Verhältnis zur Phrenologie,
griffe des Empfindens und des Bewegens es ausdrücken. Läßt es
bei dieser Bettachtung sich wohl für sehr wahrscheinlich halten, daß
die ungleich zahlreicheren Nervenfasern, welche von allen Seiten
des Gehirnes den Fasern der Bewegung und der Empfindung ent-
gegenstrahlcn, nur mit einer einzigen und gleichartigen Verrichtung
begabt sein sollten? L enget hat seine „Fnndamentalfrage" ge
trennter Bewegungs- und Empfindungsnerven im Gehirne verge
bens zu verfolgen gesucht; e'e»t » nein«, «il exi«l^ I» quel-
sjues «leinen! nour »ue ««Iiiliun! Kein Wunder; denn im Ge^
Hirne
ist
eben nach etwas Anderem, als diesen bloß animalischen
Functionen
zu
suchen und gar schwer rächt sich die Ur-H
v
v
o
these
der nur leitenden Unselbständigkeit der Rückenmarksganglien.
Auch begreift sich schwer, wie
L
enget
so
festklammernd bei
ihr
hat beharren können
,
da er selbst des Weiteren die
so
bestimmt
entgegenstehenden Ansichten und Beobachtungen eines Prochas-
ka, Legallois u.
s.
w.
in
seinem Werke anführt und über
dies für gewisse andere Erscheinungen, das Erzeugen der thieri
schen Wärme, der Aussonderungen der Haut und dergleichen, das
Rückenmark als ausschließliches Nervencentrum gelten läßt.
Prochaska drückt sich über die Selbstständigkeit der Rücken
markssäule folgendermaßen aus: „das sensorium Ouioraune
erstrecket sich bis
in
das Rückenmark
,
wie dies die Bewegungen
darthun, welche bei enthaupteten Thieren Statt finden, Bewe
gungen, welche nicht ohne eine Art von eonsensus unter den
Spinalnerven gedacht werden können. So zieht ein seines Kop
fes beraubter Frosch, wenn man ihn sticht, nicht nur den
ge
stochenen Theil zurück, sondern er kriecht, er springt auch, was
ohne zusammenwirkende Thätigkcit der Empfindungs- und Be
wegungsnerven nicht der Fall sein könnte, eine Thätigkcit, welche
ihren Sitz im Rückenmarke hat, als dem einzigen Theil, wel
cher von den Ncrvencentren übrig geblieben ist." „Gewiß ist,"
heißt cs ferner bei ihm
,
„daß die Empsindungseindrücke sich
ohne daß der Geist darum weiß, auf die Bewegungsner
ven übertragen können, wie dies die Erscheinungen beweisen,
welche sich bei Apoplektischen, die gänzlich ihr Bewußtsein ver
loren haben, zeigen: ihr Puls
ist
voll, ihr Athmen tief;
sie
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die GeseKe des Nervensystems im BerhSltniß zur Phrenologie. 2!t7
heben ihre Hand auf und nähern
sie
häufig, ohne darum
zu
wissen, der Stelle, wo ihr Leiden seinen Sitz hat. Dasselbe
sehen wir bei Fallsüchtigen und an den Bewegungen, welche,
abgesehen von der Herz- und Athmungsthätigkeit, bei tief Schla
fenden beobachtet werden
:
diese ziehen unwillkürlich ihre Glieder
zurück, wenn man
sie
sticht oder sonst auf eine leichte, empfind
liche Weise reizt." Nicht mindcr entschieden sind Legallois'
Worte:
I«
principe «'u sentiment et ^c» moiivemenl» <lu
trone
»
son sie«?« «I»ns
I»
moelle.... >on seiilewent
I»
vi« «lu tione «lenen«l en «^ener»> cke l» moelle epin-
iere, m»is cell« c/e «^e«a/e/nett/
ite /« /?o?>/?o?i </e eette mse?//t?, e/«n/ e//« /«?^
««/«. Und ebenso Lall ein and: l,'e» ob«erv»tion« sufli-
«ent vour pionver, ,iue
I«
eerve»u n'est p»s ls source
uviime ^e I» p,ii«««,ice iieiveuse, eomme le er«v»it
Uzi.i.«n, ni
le
cekitre nni«j»e «iu ») steine nerveux «te
I»
vie »nimslt!
,
eomme le >>en»»it Uicu^v. ^»es nrou-
vernienl eneore
»i
eel» »v»it besoin «je I'etre «ujoiirti nui,
que le« mo»veine»ts in«lei,enll»nt» 6e
I«
volonte ne svnt
p»s ^ous
l
inkliience «In cervelet.
II
en ,e»ulte enlin^
eomive consequence immeliinte, «zue les or^«nes, «zui
resokve«^ lein» nerf« «ie I» moelle »Ilon^ee et «ie I»
moelle eoiniere,
v
nuisent «//^ec/emen/ I» puissnnee ner-
ve„«e, q»i le» »nime (wir haben jedoch noch ferner gesehen
daß auch
in
jedem einzelnen Nerven die ihm eigene Kraft ent
halten
ist
und
in
so
fern das Empfangen der Nerven aus
dm Rückenmarke auch ein nicht wörtlich
zu
nehmender Ausdruck
ist)
tuncli» ^„e
e
est «tu eerve»», que n«rtent le» «ietei mi-
»«tions «ie I» volonte....^, respirstion,
l»
<le«^Iuti-
>i«n,
I»
sensibilite et
le
moiivement «k,t existe, elie»
le
foetu», mül^ie Inbscnee «in cerve»» et «lu eervelet.
^uvuno okjeclion nv pent eivnecliei- «j'en conelure que
ee» sanctions sont >n>lenenll»nle« <le «es orS»»e»; que
P»r eonseit I» moelle enmieie et
I»
moelle »llon^ee
ne puisent ni «l»ns le rei ve»u
,
ni «l»n»
le
eervelet
I«
puisssnee neiveuse «zui »nime les puilie«, i/ui en re-
coivent les nerks.^
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesetze des Nervensystems im BerlMniß zur Phrenologie.
Peter Frank trug zuerst— nach Burdach — den Ge
danken vor, daß jeder Theil des Rückenmarks, der in einem
eignen Wirbel enthalten ist, als eigenthümliches Centralorgan
oder als eine Nachbildung des Gehirnes betrachtet werden muß
— und nach allen solchen Vorgängen müht man sich doch noch
ab, in dem Gehirne überall nach der Quelle oder nach Tren-
nungsbedingnissen von Bewegung und Empfindung umherzu-
suchen !
Wir steigen mit den Rückenmarkestränge» bis an das Ge
hirn empor, sehen
sie
vor demselben sich von der rechten zur
linken und von der linken zur rechten Seite zum bei weitem
größesten Thcile kreuzen und darnach mit den Faserungen des
großen und des kleinen Gehirnes in die vielfältigsten Verbin
dungen eingehen. Unter der Bezeichnung der Pyramiden treten
die Vorderen Hauptstränge
in
die Varolsbrücke ein und nach
ihrem Durchgange durch dieselbe als Hirnschenkel mit den rei
chen Faserungen, welche daS Ganglion der Sehhügel umgeben,
zusammen. Der nicht
in
die Pyramiden mit eingehende Strang
der seitlichen vorderen Bündel des verlängerten Rückenmarkes
theilt sich
z
ein Theil geht als mittlerer Stamm zum kleinen Ge
hirn
;
der andere liegt zwischen der Varolsbrücke und dm Py
ramiden, theilt sich wieder und bildet mit seiner äußeren Par
tie das Reilsche Band an die Vierhügel, mit seinen inneren
die mittlere Lage der Hirnschenkel. Die Hinteren Hauptstränge
des Rückenmarks gehen als corpor» rectisormiä im Vereine
mit einem Theile des seitlichen Stranges zum kleinen Gehirne;
ein geringerer Theil derselben aber verbindet sich mit der Ver
einigungsmasse des kleinen Gehirnes und der Vierhügel (pro-
«e«su8 eerebeiü »6 lestes).
— So wenigstens meint man,
die verschiedenen Particen des verlängerten Rückenmarks im
Einzelnen haben verfolgen zu können. — Mit einem Worte,
nach allen Seiten hin werden von den Nückenmarkssträngen
und ihren einzelnen Theilen die mannigfaltigsten Verbindungen
geschlossen: allein die Eigenschaften, welche
sie
auszeichneten,
die Kraft, unmittelbar Bewegung und Empfindung hervorzuru
fen, geht verloren, sobald wir mit ihnen an das eigentliche Ge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesehe de« Nervensystems im Berhöltniß zur Phrenologie.
Hirn gelangen. Mit den Schenkeln zum großen und zum klei
nen Gehirn endigt die Gültigkeit der Bell'schen Lehren; bis zu
ihnen und in den vorhergegangenen Kreuzungen und Verbindun-
gen der Rückenmarksbündel unter einander lassen
sie
sich hingegen
auf die bestimmteste Weise verfolgen. Einpfindungs- und Be-
wegungsthätigkeit kommt hier zum vollständigsten Austausch
;
sie
schließen sich
in
einander ab, und was darüber hinaus liegt,
die gesammte Nervenmasse des Gehirns, steht mit ihnen nur
in
so
fern im Zusammenhang, als die höhere GeifteSthätigkeit, als
der Wille, die Triebe, die Gefühle und der Verstand des In
dividuums auf Bewegung und Empfindung Einfluß üben. Wir
mimern noch einmal an das Gleichniß der Hauptstadt und der
Landesbahn. Verlängertes Rückenmark, Pyramiden, Varols-
brücke, Vierhügel mit ihre» Verbindungsmassen sind der große
Bahnhof,
in
welche alle Bahnen des Reichs eingehen, der Haupt
stadt ihre Transporte zutragend und ihre Bestimmungen von
dieser empfangend. Als — oft leider noch recht rohe
— Land-
daucrn und Provinzialen sind wir Cultivatoren der Wissenschaft
bis
in
den Bahnhof hineingelangt; von der Hauptstadt wissen
wir aber nur im Allgemeinen
,
daß
sie
da und daß
sie
groß und
mächtig ist. Und wollen wir ihr Getriebe, ihren Bau und We»
sen
näher erkennen,
so
müssen wir eben mit feineren Sinnen
und Sitten darangeben. Die grob materiellen Anschauungen
und Prüfungen, wie
sie
auf den weiten Feldern
in
Gebrauch
sind, reichen hier nicht aus,
in
plumper Bauernweise erhalten
wir kaum Zutritt
in
den untergeordneten Sphären und die An
klänge der zarteren Saiten werden
so
niemals von uns erlauscht
werden. Nur im friedlichen Zustande weben und regen sich
hier die mannigfachen Kräfte der höheren menschlichen Bildung
;
nur
in
ihm finden Künste, Wissenschaften und alles edlere Stre
ben ihr Gedeihen
;
nur während eines solchen lassen
sie
sich er
kennen und ihrem Maße nach schätzen
z
wilde Zerstörung aber
löst auch
in
der Hauptstadt alle Bande auf, und während
oder
nach einer solchen wird sich von höherer Culmr auch
in
ihr
wenig vor dein fremden Eindringling enthüllen.
Es find, insbesondere von französischen Physiologen — denn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2^lO Die Gesetze de« Nervensystem« im BerhSltniß zur Phrenologie.
diese chun es in der Grausamkeit allen übrigen zuvor und in
Frankreich vor Allein wäre ein entschiedenes Veto in dieser Be
ziehung zu wünschen
— eine unzählige Menge von Beobach
tungen über die Folgen angestellt worden, welche Verletzungen
des einen oder des anderen Theiles des verlängerten Rücken
markes und seiner Umschlingungs- und Vereinigungsmassen zu
Wege gebracht haben. Jn's Einzelne derselben einzugehen, würde
uns jedoch hier zu weit führen. Fassen wir nur ihre allgemei
nen Ergebnisse kurz zusammen.
Das Encephalon scheidet sich in Bezug auf Empfindungs
und Bewegungskraft in zwei Theile. Ein Theil seiner Gebilde
ist, wie Flourens es nennt, ercitabel, verändere nicht. Zu
ersterem gehören das verlängerte Rückenmark , die großen Hirn
schenket, die eorpor» reetiformi», die Varolsbrücke und , wenn
man tiefer in ihre Substanz einsticht, so daß nicht bloß die
graue Masse in ihrem Innern verletzt wird, auch die Vicrbü-
gel; zu letzterem die Sehhügel, die gestreiften Körper und die
gesummten Hemisphären des großen und kleinen Gehirnes,
Diese letzteren Gebilde können daher, wie wir bereits oben ge
sehen , auch völlig fehlen oder weggenommen sein und die Be
wegungen gehen in ihrer ganzen Ausdehnung ungehindert vor
sich. Wenn auf der andern Seite viele pathologische Fälle vor
kommen, wo nach Krankbeitsprocessen, Blutergüssen, Verhär
tungen oder wässerigen Ausscheidungen in den nicht ercitabel»
Theilen dennoch Lähmungen einer oder der anderen Art, rechts
oder links, in den oberen oder unteren Gliedmaßen bemerkt
werden, so beweisen diese mit jenen Thatsachen zusammengehal
ten nur so viel, daß die THStigkeit deS eigentlichen Gehirnes
— gleich dem Verhalten der Hauptstadt — mit den Functionen
deS Rückenmarks mittelst seiner Verbindungsfasern in inniger
Wechselwirkung steht, wie denn überhaupt Krankheiten an der ei
nen Stelle nicht ohne alsbaldige Theilnahme anderer mit ihr ver
bundener im Organismus Statt haben können: aber mehr als eine
solche mittelbare Verbindung anzuerkennen, lassen die entgegenste
henden Erfahrungen, wo nach Abtragung des Gehirnes die Bewe
gung ungestört fortdauert, durchaus nicht zu. Es liegt darin nur
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesetze des RervensvftemS im Verhältnis! zur Phrenologie. 2Zll
der Beweis, daß man bei ursprünglichen Functionsbestimmungen
in der Benutzung pathologischer Erfahrungen , gleichwie bei den
durch Stivisectionen erhaltenen Resultaten, mit äußerster Vorsicht
zu Werke gehen muß, um sich nicht durch den sympathischen Zu
sammenbang des Organismus, welcher alsdann in verstärktem
Maaße hervortritt, in seinen Schlüssen irre leiten zu lassen.
Von den ercitabeln Theilen , welche wir also ausschließlich
mit Körperbewegung und Körperempfindlichkeit ') in unmittel
barem Causalnerus stehend zu betrachten haben, ruft das ver
längerte Rückenmark, wenn es über der Durchkreuzungsstelle
gereizt wird, die Bewegungen an der entgegengesetzten Körper
seite hervor. Beiden Amphibien, wo keine Durchkreuzung statt
zu finden scheint, bleibt hingegen durchgehends das directe Ver
hältnis) bis zum Gehirne hin in Kraft.
Die Durchschneidung der Varolsbrücke, so wie der mittle
ren Stränge zum kleinen Gehirne ruft bei den Thieren Bewe
gungen hervor, wodurch
sie
kreisförmig um ihre eigne Are ge
dreht werden. Die gleichen Drehungserscheinungen zeigen sich
bei Durchschneidung der großen Hirnschcnkel.
L
o
n
g
e
t
und
L
a-
fargue haben durch ihre Versuche dargethan, daß diese Kreis
bewegungen stetS nach der Seite hin Statt finden, an welcher
die Verletzung erfolgte. Magendie, der das entgegengesetzte
Verhalten, daß die Bewegungen nach der unverletzten Seite zu
vor sich gingen, niederschrieb, scheint hier wieder zu flüchtig
in
seinen Beobachtungen zu Werke gegangen zu sein. Das
so
ver-
ES wäre wünschenSwerth, wenn wir eine besondere Bezeich
nung festsetzten, um die allgemeine Empfindlichkeit, welche durch die
sogenannten Gefühls- oder Empfindungsnerven des Körpers im Gegen
satz zu dessen Bewegungsnerven vermittelt wird, und deren Ueberreiz
sich als körperlicher Schmerz äußert, von den Empfindungen und Ge
fühlen des Geistes, deren Nerven
in
jenem Sinne kein Gefühl, keine
Empfindung befitzen, gleich im Worte zu unterscheiden. Die philoso
phische Sprache der Phrenologie bedarf noch mehrerer solcher genauerer
Begriffsbestimmungen. Hier kann die deutsche Zunge von der Russischen
lernen
,
welche beispielsweise für unser einziges Wort Schwager vier
verschiedene Ausdrücke besitzt,
je
nachdem der Verwandtschaftsgrad durch
Mann oder Bruder, Schwester oder Frau bedingt ist.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesetze deö Nervensystems im VerhSltniß zur Phrenologie.
mundete Thier sinkt zunächst auf der verletzten Seite zusammen
und fängt darauf an, sich um diese herum fortdauernd mit
großer Schnelligkeit im Kreise zu bewegen. Wie erklärt sich diese
Erscheinung im Gegensatze zu der bloßen einfachen Lähmung,
welche bei der Trennung der tiefer gelegenen Theile der Rücken
markssäule beobachtet wird ? Ich meine den Grund dann zu
finden, daß in die Bildung der Varolsbrücke und der großen
und kleinen Hirnschenkel, welche an Stärke das Rückenmark
übertreffen, bereits Fasern aus den Gehirnganglicn eingehe»
und sich dort, wie im Rückenmarke die Empfindungs- und Be
wegungsfasern , zu gemeinsamem Wirken mittelst der grauen
Substanz mit einander verweben. Die Varolsbrücke
ist
mit
grauer Substanz durchdrungen und umgiebt mit derselben
die
Hirnschenkel; bietet also die Bedingungen zum Functionöaus-
tausche dar. Eine Trennung dieser Theile durchschneidet dem
nach hier nicht mehr bloße Empfindungs- und Bewegungsner
ven, sondern verletzt und reizt auch Fasern, welche mit dm
gei
stigen Tätigkeiten
in
näherer Berührung stehen. Geistige Tä
tigkeit kommt dadurch unwillkührlich als solche mit
in
Anregung.
Sie theilt den Impuls der Bewegung denjenigen Theilen des
Körpers mit, welche nach der Trennung noch unter ihrem Ein
flüsse verharren. Die Glieder der unverletzten Seite geraiben
in aufgeregte Thätigkeit, während die der verletzten gelähmt
sind. Sie arbeiten vorwärts, aber da dies Vorwärtsarbeiren
nur ein einseitiges ist,
so
muß als nothwendige Folge desselben
die Kreisbewegung um die Are der verletzten Seite eintreten.
Die unwillkürlich durch die Verwundung der Gehirnfasern an
geregte Geistesthcitigkeit, bestehe
sie
nun
in
Furcht, im Triebe
Widerstand zu leisten
,
sich der Gefahr
zu
entziehen oder jedem
andern geistigen Motiv
,
welches zur Muskelbewcgung antreibt,
ist
es, welches hier das verwundete Thier sich
in
angestreng
ten Kraftäußerungen der noch dem Willen gehorchenden Glieder
erschöpfen läßt, während bei einer einfachen Durchschneidung der
Bewegungsfasern, wo diese allein zugegen sind, kein solcher me
chanischer Reiz der Gehirnthätigkeit Statt findet, diese daher nicht
unwillkührlich auf den unverletzte» Theil des Rückenmarks ein
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Di> SeseKe des Nervensystems im Berpöltniß zur Phrenologie.
wirkt, und das Thier bloß gelähmt liegen bleibt, ohne bei sei«
ner unversehrten Geisteskraft besondere Anstrengungen zu ma
chen, welche ihrem Zwecke nicht entsprechen können.
In diese» kurzen Umrissen haben sich alle wesentlichen, phy
siologisch anerkannten Ergebnisse in Bezug auf unsere Kennt-
niß der einzelnen Abtheilungen des Nervensystems zusammenfas
sen
lassen. Der Bell'sche Lehrsatz und die unmittelbar unseren
äußeren Sinnen angehörige Functionsbestimmung der Nerven
nach den körperlichen Organen,
in
welche
sie
sich ausbreiten,
^ das
ist
Alles was wir über die Verrichtungen der einzelnen
Nervenvartieen wissen. Wo die einen oder die anderen Merk
male aufhören, da erreicht auch unsere Erkenntniß ihr Ende.
Was darüber hinausliegt, die ganze gewaltige Nervenmasse
des Gehirnes, wird zwar
in
seiner Gesammtheit als Organ
der Geistesthätigkeiten physiologisch anerkannt, aber die Bestim
mung seiner einzelnen Theilc
ist
den gewöhnlich betretenen For
schungswegen durchaus verschlossen geblieben. Das Rückenmark,
die Sinnesnerven
,
die Verbindungsäste des vegetativen Nerven-
Meines — sämmtlich finden
sie
ihren End- und VereinigungS-
punkt innerhalb der Gebilde des Encephalons, welche, als
«citable, den durch äußere Reizmittel sichtlich nicht erregba
rm gegenüber stehen, und welche ihre nicht erregbaren Fasern
ebenfalls diesen selben Gebilden zum Austausche und zur Ver
einigung entgegensenden. Das verlängerte Rückenmark mit
sei
nen Umgebungen erscheint somit als eine Art Gordischer Kno
ten, zu dessen vollständiger Lösung freilich noch manches Jahr
und Jahrhundert erforderlich sein wird, während welcher wir
aber von den Fäden, die ihn knüpfen, allmählig einen nach
dem andern kennen zu lernen bemüht sind. Zur richtigen Wür
digung derjenigen unter ihnen
,
welche von dem Körper zu der
Schürzung des Knotens ausstrahlen hat Bell, haben die For
schungen vor ihm im Ganzen wie im Einzelnen Vieles und
Wichtiges geleistet: über denen dagegen, die aus dem Geistes
organe z« seiner Bildung niederftrahlen, ruht für die meisten
Physiologen noch die tiefste Dunkelheit. Wohl
ist
hier die For
schung
so
viel zarter, körperloser und schwieriger; aber um
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesetze des Nervensystems im BerMtniß zur Phrenolozi,
ebenso viel
ist
auch die Geisteserkenntniß edler, einflußreiche!
erhebender, und der größere Lohn entspricht der größeren Müde
Um GeistcsSußerungeii richtig schätzen und würdigen zu lerne«,
muß man
sie
in
ihrer reinen Natürlichkeit beobachten. Dazu
reicht das Studirzimmer nicht aus. Bewegungen mögen wli
nach Willkühr bei Thiercn hervorrufen. Ihre Geisteseigenthüm
lichkeiten erkennen wir nur
in
der Gesundheit und in der us-
turgemäßen Freiheit, und auch hier bleiben uns dieselben noch
häufig genug unklar und zweideutig, und nur die menschliche
Sprache vermag uns im bewegten Leben volle und unzweideu
tige Aufschlüsse über die Eigenthümlichkeit des individuellen
gei
stigen Lebens zu geben.
Nur Hypothesen sind es, welche, abgesehen von der Phre
nologie, bisher über die Gebilde, die über das Rückenmark bin»
aus liegen, welche vom eigentlichen Gehirne aufgestellt werde»
sind, Hypothesen, deren Fassung
in
der Regel schon das wenige
Zutrauen beurkunden, welches ihre Urheber selbst zu ihnen be-
saßen. Wie Galen die Lebensgeister
in
den verschiedenen Ven
trikeln des Gehirnes herumkreisen ließ,
so
hielt Descartes
die <ZI»ntiuI» pineslis für den Sitz der Seele von dem aus
sie
mit Nervenzügeln den ganzen Organismus regiere,
L
«Pey
ronie setzte
sie
in
das Corpus «»Ilosum, Willis in die ge
streiften Körper des 8en8«rium commune, Treviranuö
in
einen Tbeil des Ammvnshorns das Erinnerungsvermögen,
Foville darin den Sitz der Zungenbewcglichkeit u.
s.
w., ent
weder ohne überhaupt einen Grund dafür anzuführen, oder
nur von einseitigen Vorstellungen, ohne alle umfassende Beob
achtung und Berücksichtigung der geistigen Verhältnisse
,
geleitet.
Long et erkennt diese Sachlage klar genug, indem er nach
Anfühnmg der verschiedenen aufgestellten Meinungen seine Ab
schnitte über die Verrichtungen der einzelnen Gchirntheile mei
stens mit der Bemerkung f«ncti«ns restent encore
»
montrer schließt, oder doch nur
in
allgemeinen Motten deren
Zusammenhang mit dem höheren geistigen Leben mehr andeutet
als bestimmt
zu
unterscheiden wagt. Nur
so
weit
ist
die Phy
siologie
in
der neueren Zeit entschieden gelangt, daß sie, geleitet
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesetze des NervenspftemS im Verhältnis! zur Phrenologie. 2TS
durch und gestützt auf das GrößenverhSltniß des Gehirnes zu
dem übrigen Nervensysteme, seinem Organe die Vermittlung
des höheren geistigen Lebens ausschließlich zugesteht, und eS
bleibt bei der Unumwundenheit, mit welcher sich auch Long et
hierüber ausspricht, beinahe unbegreiflich, wie derselbe Longet
dennoch immer wieder aufs Neue in Auffassungen verfallen
kann, die sich in Worten wie: «r^sne« cepn»Iiques, ei»-
borsteur» lle« imr,res«ivns et vroducleurs <1u principe <ie»
mouvements volontsires kund geben. Seite 585 im ersten
Bande heißt es bei ihm über die Hemisphären : (^e qni lr»ppe
6« prime «borck, «i»ns l'etu«je ckes lobe« cerebrnux ,i«
IKoinme, e rst leur ckeveloppement enorme rel»tivement
» eeliii lles siitre« A»n^Ii«ns «te I'encenlisle (corps stries,
eouekes «ptiques, tuberoules «.»»«krijumesux ete ): es
«teveloppement e8t tel que, sous ce point «le vue, peu
ck'e«pece« »niin»Ie8 »pproenent «1e >» nötre. I^e «erves«
pro/?? emrn/ es/ eomme eouk'o?!««««!/ p«n«pa/
/Vi«mme a i/n 7»anF e/eve /« e^ea^koii,
m«u^r. Das GrößenverhSltniß der Hemisphären in ih
rer Gcsammtheit
ist
es, was uns diese gewichtige
Wahrheit offenbaret, — und an den Hemisphären
ist
es
wiederum die äußere graue Belegungsmasse
,
welche vermittelst
der Windungen beim Menschen ganz vorzugsweise übenviegend
hervortritt. Was aber von dem Ganzen gilt, sollte das nicht
auch auf dessen einzelne Theile seine vernunftgemäße Anwendung
finden? Wenn wir der überwiegenden Größe des Gehirnes
beim Menschen die Erkenntniß verdanken, daß es der Träger
seiner geistigen Fähigkeiten ist,
ist
da nicht der Gedanke nahe
liegend, daß auch für seine einzelnen Theile das GrößenverhSlt
niß zweckmäßig zur Ermittlung der einzelnen Geistesfähigkeiten
müsse dienen können? Lage und Gestaltung geben hier keinen
Aufschluß
;
die geistigen Eigenschaften sind nicht wie die Mus-
Klbewegung geradezu durch unsere äußeren Sinne wahrnehmbar.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2«« Die Gesetze de« Nervensystems im Verhältnis zur Phrenvlogu,
Auch hat uns weder der Versuch noch die Formbetrachlung z,
der Ueberzeugung hingeleitet, daß daS Gehirn daS Organ des
Geistes sei. Wir sahen eS in der aufsteigenden Thierreche a°
Nervenmasse stetig zunehmen, und die entsprechende Zunahme
an dem Geiste der Thiere gab uns die Ueberzeugung, daß beide
Erscheinungen, in dem Verhältnisse von Ursache und Wirkung
zu einander ständen.
Gall hat zuerst den glücklichen Gedanken, daS richtige
Gefühl gehabt, denselben Forschungsweg, wie für die Erkenm
niß deS Gehirns, so zur Ermittlung seiner besonderen Provin
zen zu benutzen z mit ihm
ist
das erste rosige Licht einer schön»,
vielversprechenden Morgenröthe auf einem Gebiete erschiene»,
welches mit all' seinem geahnten Reichthum bis dahin noch m
chaotischer Finsterniß da lag.
Deutschlands Physiologen! Schaut mit klarem, offnem,
freiem Blicke um Euch
!
Der Euren Einer
ist
es
,
welcher an
neues
,
mächtiges Bcsitzthum der Wissenschaft um Euch errun
gen! Verfolgt den Weg. Kein anderer ist's, als der bis an
des neuen Reiches Gränzen Euch schon selbst geleitet. An die
ser steht ihr, staunt, und mögt ihm fernerhin Euch nicht ver
trauen? O, laßt die traurige Erfahrung, daß wir zu finden
wohl
,
doch nicht zu nützen
,
zu ergreifen wissen
,
daß unsere
größten Männer zur Anerkennung nicht gelangen, doch nicht
se
oft,
so
Jahre lang sich wiederholen. Ihr wollt Gewißheit, keine
Phantasien. Wohl
!
So prüft. Erfahrungen, Beobachtungen der
Natur, nicht leere Worte sind's, die Eurem Forschergeist entgegen
treten. Und
ist
Gewißheit,
ist
Befriedigung aller Kräfte unseres
Verstandes etwa auf andre Weise, als auf diese zu erreichen?
Ich weiß, die Wissenschaft, die deutsche Wissenschaft vor all«,
will Enthusiasmus nicht. Und auch mit Recht. Es
sei
die
Forschung nüchtern
,
ruhig
,
ernst
;
nur menge Vorurtheil sich
störend nicht hinein und nicht die Sucht, von vorn herein ab
sichtlich Alles zu ncgiren, weil Alles sich von vorn herein nicht
gleich erklären, nicht gleich nach allen Seiten hin harmonisch
sich beleuchten und verknüpfen läßt. Doch findet die Begeister
ung ihre richt'ge Stelle, wo es gilt, gescheh'neS Unrecht wieder
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesetze des Nervensystems im BerMtnl? zur Phrenologie. 257
gut zu machen, die Ehre zu geben, wem
sie
gebühret, und für
Wahrheit
in
die Schranken ;u forden
,
auf deren weitere Be«
folgung uns die nächste Anwartschaften Tbeil ward. Und im
Bewußtsein dieses Rechtes ergeht die Mahnung
:
Tretet zu uns,
prüft und würdiget den Weg, der
in
die innere Kenntniß des
Gehirns und seiner Kräfte einführt; ergreift und nützt, was
Euch auf ihm als reiches Erbthcil überkommen!
Wir wissen, daß die graue Substanz des Nerven systemes,
welche
in
bedeutendem Uebergewichte die ganze frei nach außen
gekehrte Masse des menschlichen Gehirnes ausmacht, als am
nächsten mit dem höheren Seelenleben verknüpft anzusehen ist;
wir haben gesehen, daß von ihr aus tausendfältige weiße Ner
venfasern den aufsteigenden Stämmen ui
d
Zweigen des Kör
pers entgegcnstrahlen
,
und daß und warum die entgegengesetzte
Anschauungsweise der fächerförmigen Ausbreitung des Rücken
marks,
so
allgemein
sie
auch herrscht, als naturwidrig und irre
führend verworfen werden muß
;
wir sehen ferner ,
daß diese
zufammenstrahlenden Nervenfasern zunächst unter sich
in den ge
streiften Körpern und den Sehhügeln
,
dann mit den Körper-
stämmen und den Sinnesnerven
in
besonderen Ganglien sich
vereinigen,
in
deren grauer, Masse wir nach der Analogie des
Rückenmarks berechtigt sind, eine Verknüpfung und einen Aus
tausch der hinzugeführtcn Kräfte anzunehmen
;
wir erkennen, daß,
wie in der ganzen übrigen Natur
,
so
auch
in
dem Nervensy
steme das Gesetz gültig ist, wornach unter übrigens gleichen Ver
hältnissen die größere Masse auf größere Kraftäußerung schließen
läßt, und daß
in
Folge dieses Gesetzes das Gehirn des geistig
hö
her begabten Menschen >m verhältnißmäßiger Größe und Aus
bildung die aller seiner Mitgeschöpfe bei weitem überragt; wir
gewahren endlich, daß die graue Wölbung, in welcher sich daS
höhere Nervengebilde,
in
sich selbst gerundet, abschließt, beim
Menschen zum bei weitem größeren Theile
in
der Gestaltung
des äußeren Schädels ausgeprägt für unsere äußern Sinnen
offen daliegt: — erscheint bei solchen Vorkenntnissen der Schritt
nicht eben
so
einfach als natürlich, durch Vergleichung einzelner
geistiger THStigkeitsSußerungen mit der Entwicklung und AuS-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
258 Die Gesetze des Rervenspftems im VntMniß zur Phrenolozu
bildung der einzelnen Theile des Gehirngewölbes die Bestim
mung dieser zu ermitteln ? Die Verfahrungsweise, welche wir
für das Ganze als gültig anerkennen , hat G a l l auf die Er-
kenntniß seiner einzelnen Theile ausgedehnt; er gab uns die
erste nähere, durch sorgfältige Beobachtungen eines halben Jchr
Hunderts nunmehr bewährte Kunde, welche besondere Kräfte und
von welchen desonderen Gegenden aus unser Geistesorgan dm
gesammten übrigen Organismus zur gegenseitigen Wechselwir
kung entgegensendet. Viel
ist
bereits geschehen; viel aber bleibt
auch noch zu leisten übrig. 1'oule verite «j'un orckre »vpe>
rieur n'stleint s«n «ieveloppement qu» l'sicke ckelkork
lents et 8uccessiK, heißt es bei Longet, und wie
tief
Gall selbst von der Nothwendigkeit der weiteren sorgsame»
Verfolgung seiner Lehre durchdrungen war
,
wie sehr er
zu
ra
sches Unheil für verwerflich hielt, zeigt sein Ausspruch, welchen
das Edinburger Phrenologische Journal als Motto gewählt bat:
Euiconque
»
une tror, K»ute ickee cke I» soree et lle
K
Düstes»« <ie se» r»i««nnements, pour «e eroire «diize
«>e le« ««umeltre
»
une exnerienoe mille et mille /«»
repetee
,
ne perseelioner« ^»m»is I» plizsiolo^ie
ll»
eervesu. — Bietet sich noch nicht nach allen Seiten bin
Vollkommenes dar,
so
sei
dies ein Grund zur Vervollkomm
nung
,
nicht aber zur Verwerfung von Beobachtungen und Ent
deckungen, die zu den wichtigsten und folgereichsten gehören,
welche seit Menschengedenken
in
der Erkenntnis) unsers eignen
Wesens gemacht worden sind. Nicht wir allein legen solch
ho
hen Werth den Verdiensten, welche Gall sich um die Wissn"
schaft erworben, bei; es
ist
die Ueberzeugung Aller, welche
sinnigem Auge die weitgreifcnden Folgen überschauten
,
die
im
Laufe der Zeiten für die wichtigsten Richtungen unsres mensch
lichen StrebenS sich auS denselben nothwendig entwickeln wer
den
,
ja
,
zum Theil in Nordamerika und in Britannien
sich
Z"
entwickeln schon begonnen haben. Wohlan denn
,
prüft« wir
die Erfahrungen Gall
's
zunächst auf dem von Gall betrete
nen Wege; behalten wir als Physiologen im Auge, daß nicht
sowohl die Oertlichkeit, nicht materielles Erperimem hier
dien»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gesetze des Nervensystems im VerhSltnift zur Phrenologie.
können, uns die erwünschten Aufschlüsse zu geben, sondern daß
wir beim Gehirne vor Allem auf die Beobachtung des Größen
verhältnisses hingewiesen sind, und in der Vcrglcichung desselben
mit den geistigen Tbätigkcitsäußcrungen der naturgemäße Weg
zur näheren Erkenntniß der einzelnen Functionen des Geistes-
organeS uns vorgezeichnet liegt.
Wie das Himmelsgewölbe erschließt auch das Gewölbe des
Gehirns seine Gesetze nur dem Auge einer höheren geistigen
Forschung. Die bloße Anschauung der Sinne reicht nicht aus,
sondern bei jedem einzelnen Schritte vorwärts müssen uns«
Denkvermögen, muß eine umfassende Urtbeilökraft mit der Be
obachtung eng verbunden Hand in Hand gehen. ES wird im
mer Menschen geben, — und wir kennen deren unter Lebens
und BildungsverhSltnisscn , wo wir
sie
nicht mehr anzutreffen
vermuthet, —
welche zu sehr von dem Handgreiflichen befangen,
die Wissenschaft der Astronomie und ihre Lehren von den Grö
ßen, dem Gehalte der Gestirne und von ihrer Bedeutung für
die Kreisbahn unsrer Erdenwclt ins Reich der Hypothesen ver
weisen, von denen die Gewißheit Niemand ihnen zu geben im
Stande sei. Wie sollte uns eine ähnliche Ansicht
in
Betreff der
noch
so
jugendlichen Wissenschaft der Phrenologie da wohl be>
fremden? Allein mit demselben Rechte, mit welchem der Astro
nom seinen über die unmittelbarste Sinnenwelt erhabenen Ent
deckungen den Stempel ewiger Wahrheiten aufdrückt, mit dem
selben Rechte stempelt auch der Phrcnolog die seinigen als sol
che, wenn
sie
sich stets und ausnahmslos unter den gleichen
Umständen auf die gleiche Weise wiederholen.
—
Auf die Beurtheilung, welche Longet von seinem Stand
punkte aus den Lehren
G
all
's
über die Verrichtungen des Ge
hirns zu Theil werden läßt, behalten wir es unS vor, zu
ei
ner andern Zeit noch einmal wieder zurückzukommen.
—
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. II. Heft
Z
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2öV lieber die Anwendung der Phrenologie auf die schonen ktivf«.
Ueber die Anwendung der Phrenologie
auf die schönen Künfte.
Bon
Georg Comde.
(Schluß de« Heft 6. Ro. IV. begonnenen , Heft 6. Rv. XII. focht,
setzten Artikels.)
Menn Ihr Raum es gestattete, könnte
ich
Ihnen zurSrliiter«
ung der hier besprochenen Grundsätze manche andere Beispiele
von den griechischen Bildsäulen
in
dem Vatikan milcheilcn.
Allein
ich
werde mich mit einigen wenigen weiteren Bemerkun
gen begnügen. Der griechische Kopf, wie er sich
in
diesen
Bildwerken darstellt
,
unterscheidet sich sehr von dem alten
rö
mischen Kopfe
,
wie ihn die Büsten und Bildsäulen ihrer
Kai
ser und ausgezeichneten Männer zeigen. Das griechische Ge
hirn war nicht
so
groß, wie das römische, wodurch im Allgc>
meinen eine geringere Geisteskraft angedeutet wird. Allein
die
moralischen und intellektuellen Gegenden waren im Verhältnis)
zu
der thicrischen Region bedeutend größer und deuteten daher
eine höhere Empfänglichkeit für feinere Bildung
,
desgleichen
(insofern die voranstehenden Grundsätze richtig sind) eine schö
nere und anmuthigere Entwicklung der körperlichen Formen
und
Verrichtungen an. Diese griechischen Bildwerke scheinen
in
vielen
Fällen getreue Naturabbildungen zusein, allerdings von der höch
sten Ordnung
,
allein immerhin individuelle und durchaus
treu
nachgebildete Charaktere. Es
ist
bemerkenswert!)
,
daß
sich
ter den Köpfen der ausgezeichneten Männer bei den griechische
Bildsäulen und den besten Bildungen alter griechischer Schädel,
wie
sie
sich
in
der Sammlung der phrenvlogischen Gesellschaft
zu Edinburg finden, sowohl was die Größe, als waö die Form
betrifft, eine augenscheinliche Aehnlichkeit stattfindet. Geschich'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Uedn die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. LSI
lich genommen übertrafen die Griechen die Römer an Eleganz
und feiner Bildung, und die blutigen Kämpfe der Gladiatoren
waren bei ihnen als Volksbelustigungen unbekannt. In Ueber-
einftimmung mit dem Character ihrer Köpfe stehen ihre großen
Männer in dem Vatican in edler anmuthiger Haltung, reinen
ausdrucksvollen Formen der Gesichtsbildung, des Gliederbaues
und deS Stammes vor uns. Schlank und doch nicht schwach»
und mit einer vollends harmonischen Bekleidung stimmen diese
Körper-Eigenschaften mit denjenigen ihres Geistes vollkommen
überein. '
Auf der andern Seite haben die römischen Helden , Wei^
sen
und Kaiser, was ihren generellen Typus betrifft, große, an
der Basis außerordentlich breite Köpfe, große intellektuelle,
ge
wöhnlich mäßige und
in
einigen Fällen mangelhafte moralische
Regionen
,
mit einem kraftvollen aber gemeinen Ausdruck des
Gesichts. Ihr Gliederbau übertrifft den griechischen an Größe,
wird aber von diesem an Anmuth und Schönheit übertreffen.
Ihr Character überhaupt deutet Festigkeit des Willens und
Tieft des Verstandes an, allein ohne die Begeisterung erhabe
ner Gcflihle oder großherziger Zwecke.
Es
ist
schwer
,
die Harmonie aller Thcile
,
welche diese
Bildwerke durchweht, zu erklären, insofern man nicht annimmt,
daß die alten Künstler, wenn
sie
nicht die Portraite von Indi
viduen nahmen, sich die Modelle höchster Vollkommenheit aus
suchten und deren Formen und Verhältnissen
in
allen Einzel
heiten treu blieben, und nur einzelne Mängel mit vollkommener
Kenntniß des Characters des
in
Rede stehenden Individuums
verbesserten.
Es würde leicht sein
,
zahlreiche Beispiele von Bildsäulen
und Gemälden anzuführen
,
in
welchen der Künstler seinen
Schöpfungen Kopfformen verliehen hat, welche im Widerspruch
stehen mit dem Ausdruck deS Gesichtes
,
mit den Anlagen und
dem
Character deS Körpers und der Glieder seiner Figur.
Allein da dieses eine gchäßige Aufgabe ist, werde
ich
nur we
nige anführen.
In einer der Gallcrien
zu
Florenz findet sich ein Gemälde
17*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2k!2 Uebcr die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Mßi
von Lot, welcher eine Muschel hält, worein eine seiner Töch
ter in der Absicht, ihn trunken zu machen, Wein gießt, zu de»
in der Bibel angeführten Zwecken, während die andere Tochter
auf der andern Seite deö Vaters sitzt und ihre Zustimmung zu
erkennen gibt. Die ganze Scene deutet auf Gemürhsanlagen
der niedrigsten Art ; allein der Maler hat dem Lot ein herrli
ches , moralisches und intellektuelles Gehirn , mäßige tbierische
Organe und einen entsprechenden Ausdruck des Gesichtes ver
liehen. Ich bin fest überzeugt, daß eine Handlung, wozu der
Maler hier das Vorspiel darstellte, von einem menschliche»
Wesen nicht vollzogen werden konnte, welches ein
sol
ches Gehirn besaß, aus dem einfachen physiologischen Grunde,
daß bevor eine solche intellektuelle und moralische Organisation
in
ihren Verrichtungen dermaßen von Wein geschwächt werten
konnte, um zu einer solchen That einzuwilligen (oder vielmehr
sie
körperlich zu vollziehen
,
denn einwilligen konnte
sie
nie
mals) alle Kraft der Muskel-Bewegung aufgehört haben mußte.
Uebcrdies hat der Maler die beiden Töchter mit trefflichen
mo
ralisch gebildeten und guten intellektuellen Organen des Gehirns
und was den Ausdruck ihrer Gestalt betrifft
,
als anziehende,
unschuldige und aninuthige junge Mädchen
,
ich
möchte
fast
sa
gen, junge Damen, dargestellt. Denn
sie
sind
so
bescheiden
m
ihren Blicken,
so
anständig
in
ihrer Haltung und Kleidung, daß
man ihre Gouvernante für ihre gute Leitung und den richtige»
Geschmack, den
sie
bei der Bildung ihrer Gewohnheiten
be
währte, rühmen möchte. Wenn der Künstler mit den Venia)'
tungen der verschiedenen Theile des Gehirns, ihrer physiologi
schen
,
moralischen und intellektuellen Wirksamkeit bekannt gewe
sen wäre, hätte er unmöglich
in
so
viele Jrrthümer verfalle»
können; er hat ein,
in
der That, anziehendes Gemälde geschaf
fen
,
und man braucht nur dessen Namen zu verändern
,
und
den einer den Vater nach den Mühen des TageS durch Wein
erfrischenden Tochter an dessen Stelle
zu
setzen, um die Gegen
stände der Geschichte mit einander und mit der Natur
in
Ver
bindung
zu
bringen.
Ich habe schon ein berühmtes weibliches Modell angeführt,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. 2FJ
welches in gegenwärtiger Zeit hier von den Künstlern viel be
sprochen wird, und bemerke nun weiter, daß ihr Kopf von
Ohr zu Ohr groß und breit ist, während die vorderen morali
schen und die oberen intellektuellen Organe im Verhältniß zu
diesen nicht groß , die Organe des Selbstgefühls , der Beifalls
liebe und der Festigkeit aber sehr groß sind. Ihr Tempera
ment
ist
nervös -biliös und ihre Büste schön. Die Züge ihres
Gesichtes sind stark markirt und regelmäßig und haben jenen
Charakter, den man an der römischen Minerva findet, und der
von vielen klassisch genannt wird. Die hier beschriebene Com-
bination von Gehirnorganen verleiht eine große Characterstärke,
jedoch
in
Verbindung mit Gemeinheit der Empsindungsweise
und Reizbarkeit des Temperaments. Sie hat
in
ihrem Gefolge
Eigenwille und Entschiedenheit, und jene stolze Haltung
,
welche,
wenn sie, wie bei der angeführten Person, mit Charakterstärke
Verbunden
ist
,
der Gestalt eine Art von spartanischer Würde
verleiht. Der Ausdruck ihres Gesichts und natürlich die klein
sten Linien und Formen der Gesichtszüge, welche diesen Aus
druck hervorrufen, stehen
in
vollkommner Harmonie mit diesen
Gemüths- Eigenschaften. Ich habe drei von verschiedenen Künst
lern
in
Nom gefertigte Büsten von ihr gesehen, die eine dersel
ben hat nur den allgemeinen Charakter ihrer Gesichtsbildung
beibehalten, Kopf und Gesichtsbildung aber
in
so
umfassender
Weise verändert, daß er eine ideale Gestalt, statt einer Abbil
dung des Modells geliefert hat. Und da dieses jedermann frei
ficht,
so
erlaube
ich
mir keine Critik seines Werkes.
Allein ein anderer Künstler hat die Organe des Denkver
mögens vergrößert und den Ausdruck des Gesichts veredelt,
in
dem er es bei weitem sanfter und milder darstellte; dagegen be
hielt er die außerordentlich starke Entwicklung des Zerstörungs
triebs bei, welche durch die niedrige Stellung deS Ohrs und
die große Breite des KopfeS angedeutet wird, desgleichen be
hielt er die thurmartig hervorragenden Organe des Selbstgefühls
und der Festigkeit,
in
vollständiger Uebereinstimmung mit seinem
Modelle, bei. Der dritte Künstler fügte etwas weniges den
Organen der Intelligenz und etwas bedeutendes denjenigen der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
285 Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Aünfte.
moralischen Gefühle hinzu, stellte das Ohr höher, verringerte
sehr merklich die Organe des Selbstgefühls und der Festigkeit,
behielt jedoch die Formen und den Ausdruck der Gesichtszüge
mit vollkommener Treue bei.
Beide haben in ihre Darstellungen offnen Krieg eingeführt
zwischen dem geistigen Charakter, welchen das Gehirn, und
demjenigen welchen die Gesichtszüge andeuten. Der eine hat
uns eine moralische Gesichtsbildung und eine gemeine Kopfbil-
dung, der andere eine gemeine Gesichtöbildung und eine erha
bene Kopfbildung gegeben! Und beide sind nicht Anfänger in
der Kunst, sondern Männer von großer Erfahrung, welche in
hoher Achtung stehen: Und diese haben solche „phantastische
Streiche" mit dem „edelsten Werke Gottes" gespielt.
Wie
ist
es möglich, solche Verirrungen vom Pfade der
Natur, der Vernunft und des guten Geschmackes zu erklären?
Ich vermag es nur
in
folgender Weife
zu
thun.
Es
ist
ein Grundsatz
in
der Kunst, „daß ein bloßer Nach
bildner der Natur niemals etwas Großes schaffen kann", und
„daß alle Künste ihre Vollendung einer idcalischen,
in
der wirk
lichen Natur nicht zu findenden Schönheit verdanken." „Die
ganze Schönheit und Größe der Kunst" sagt Sir Joshu
a
Rey
nolds „besteht, meiner Meinung nach,
in
der Fähigkeit, sich
über einzelne Formen, örtliche Gewohnheiten, Eigenthümlichkci-
ten und Einzelnheiten aller Art zu erheben. Alle Gegenstände
der Natur, die sich uns zeigen, werden bei genauer Untersuchung
mit Mängeln und Fehlern behaftet gefunden werden. Die
schönsten Formen haben etwas an sich, das an Schwäche, Klein
heit oder Unvollständigkcit gränzt. Der Künstler, welcher nach
dem großen Style strebt, sollte sich daher eine Idee von dem
vollkommnen Zustande der Natur bilden, und lernen, eS von
Natur dahin zu bringen, seine Gestalten, anders als ir«
gend ein wirklicher Gegenstand ist, zu bilden."
Diese Grundsätze der Kunst enthalten Wahrheit, allein
sie
sind bisweilen übel angewandt worden,
sie
bedürfen überdies
einiger Beschränkung. Vielleicht haben alle wirklichen, mensch
lichen Gestalten Mängel und Fehler, allein diese sind bloß
zu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ucber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. LSF
fällig; man kann ihre Ursachen auffinden und ihren Veranlas-
sungsgründen nachspüren. In der menschlichen Organisation
gibt es eine große Mannigfaltigkeit von Theilen und jeder
ist
in
seiner individuellen Stellung, Größe und Gestalt und
in
seinen Wechselverhältnissen vollkommen.
Wenn wir erwägen, daß eine, von Geburt an empfangene
oder durch Krankheit, Beschäftigung, Clima und andere Ein
flüsse herbeigeführte üble Bildung einige Theile verletzen und
andere unbeschädigt lassen kann,
so
mag es
in
der That selten
sein, den ganzen Organismus irgend eines Individuums voll«
kommen zu finden. Der Künstler, welcher nach der Darstellung
vollendeter Schönheit strebt, sollte daher nicht knechtisch irgend
eine wirkliche Figur
in
denjenigen Theilen nachbilden, an wel
chen er Mängel bemerkt. Allein, damit
ist
nicht gesagt, daß
er verändern soll, was er nicht für unvollkommen erkennt,
blos um die Natur nicht zu knechtisch nachzubilden. Ebenso
wenig folgt daraus, daß er fähig ist, schönere Formen zu er
sinnen, oder vollkommnere Combinationen zu vereinigen, als
die Natur jemals geschaffen hat. Sir Joshua Reynolds
hat die Beschränkungen wohl ausgedrückt
,
unter welchen der
Künstler sich Veränderungen der Natur erlauben darf, wenn er
sagt: „Wenn sein Auge fähig ist, die zufälligen Mängel,
Auswüchse und Verunstaltungen der Dinge nach deren Bil
dung überhaupt zu unterscheiden,
so
bildet er sich eine ab
strakte Idee ihrer Formen, welche jede wirkliche an Vollkom
menheit übertrifft." Allein mir scheint, daß die abstrakte Idee
sich dm Gesetzen der Natur unterwerfen muß
,
sonst wird
sie
diese nicht mit Erfolg darstellen. Einige dieser Gesetze mögen
hier angeführt werden. In einem Kunstwerke inuß jede Mus
kel an derjenigen Stelle stehen
,
muß
sie
diejenige Gestalt haben
und
in
demjenigen Wechsel -Verhältnis) zu den andern Muskeln
sich befinden, wie sich dieses an dem vollkommensten Muster mus
kulöser Schönheit zeigt, welches die Natur uns bietet. Dieselbe
Regel gilt in Betreff der verschiedenen Theile des Gehirns.
Wie ein Styl musculöfer Entwickelung
zu
einem BachuS paßt,
ein anderer zu einem Hercules und ein dritter zu einem Apollo,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
LKS Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Sunft,
so gibt es eine Kopfform, welche sich für den Banditen, eine
andere für den Baucrntölpel , und eine dritte, welche sich
für
den Philosophen eignet. Uebcrdics muß man bei der Vcrbin>
dung der Elemente der Schönheit der Natur unbedingt folgen,
d.
h.
ein Künstler, welcher den Herkules mit einer schmalen
Brust darstellen möchte, würde die Schranken weit hinter
sich
lassen, innerhalb welcher das Genie sich von der Natur entfer
nen mag. So verbessert derjenige, welcher einer Gehirnbilrunz,
die mit ebenso großer Entschiedenheit niedrige Anlagen verkün
det, als starke Lungen Kraft andeuten, eine Gesichtsbildung voll
hohen
,
moralischen und intellektuellen Ausdrucks verbindet, -
die Natur keineswegs, sondern er zeigt nur, daß er die eigent
liche Bedeutung der verschiedenen Gehirnbildung nicht kennt.
Kurz
,
es gibt eine Regel für den Künstler
,
die zugleich einfach
ist, und keine Ausnahme hat: er muß niemals Dinge vereim-
gen, welche die Natur niemals vereinigt,
z.
B. eine Gehim-
form, wie diejenige des William Hare (siehe Seite 6Z.
oben) und ein Gesicht, eine Haltung und eine Körper
-
Entwick
lung, welche edle geistige Eigenschaften verkünden. Zweitens
muß er niemals Dinge trennen, welche die Natur
in
ihrem
normalen Zustande niemals trennt. Um fähig zu sein, diese
Regel bei der Composition einer menschlichen Gestalt
zu
beobach
ten, muß der Künstler eine sehr ausgedehnte und innige Bekannt
schaft der Verrichtungen und der Wechselbeziehung fast aller
menschlichen Organe besitzen. Außer der Anatomie
ist
eine
Kenntniß der Physiologie und die Philosophie des menschlichen
Geistes
in
ihrer weitesten Bedeutung erforderlich,
d.
h.
eine
Kenntniß der Grundvermögen des Geistes, ihrer Organe, ibrer
Combinationen
,
und der Art und Weise, wie diese auf Fori»,
Haltung und Ausdruck wirkt. „Mein Begriff von der Natur,
sagt Sir Joshua, umfaßt nicht blos die Formen, welche die
Natur schafft, sondern auch das Wesen, den inneren Bau
und die innere Organisation,
so
zu sagen, des menschlichen
Gei
stes und der Einbildungskraft." Erst nachdem man die Fem,
Verrichtungen und Verhältnisse jedes einzelnen Elements der
Schönheit kennt, darf der Künstler hoffen,
sie
mit Erfolg
z»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. L37
Verbinden. Er mag versichert sein, daß in demselben Maße
als sich eine genaue und inS Einzelne gehende Kenntniß des
Geistes und des Körpers mehr und mehr unter feinen Kritikern
Verbreitet, und ein besseres Erziehungssystem macht täglich grö
ßere Fortschritte, seine Beobachtung richtiger Grundsätze gewür
digt, und seine Abweichung von denselben entdeckt und verdammt
«erden wird. Es
ist
klar, daß die geschickten Künstler, welche
den Kopf und die Gesichtszüge des vorhin erwähnten Modells
änderten, nicht nach wahren Grundsätzen verfuhren, denn ihre
Veränderungen wichen
in
gleichem Maße von einander als von
der Natur ab. Wenn
sie
dachten,
sie
verbesserten Mängel,
trachten
sie
ihre Verbesserungen an
,
ohne Kenntniß des Gegen
standes, den
sie
verbessern wollten, und sielen
so
in
Jrrthümer.
Man mag vielleicht einwenden, daß viele große Männer den
Stempel der Größe an ihrer Person nicht tragen. So beschreibt
sich z.B. St. Paul als unscheinbar
in
seiner körperlichen Er-
schcinung^Alerander soll von niedriger Statur gewesen sein
und Agesilaus war klein, lahm und von unscheinbarem
Aeußern. Die Erklärung dieser Erscheinungen
ist
nicht schwer.
Geistige Größe hängt von einer gewissen Größe und Gestalt
des Gehirns ab und diese Größe
ist
in
der Wirklichkeit niemals
von der entsprechenden Form und Größe getrennt. Allein das
Gehirn bildet nur ein Element der menschlichen Gestalt. Wenn
die Lungen von St. Paulus klein waren, mochte die Leben
digkeit seiner intellektuellen Organe die Kraft seiner Verdauungs-
Organe vermindert haben und da die Quellen der Nahrung
in
solcher Weise litten, konnte seine ganze Gestalt mit Ausnahme
seines Gehirns schwach und von unangenehmen Fonnen gewe
sen sein. Sir Walter Scott war lahm und hatte durchaus
kein edles Aeußcres
;
nichts desto weniger trug sein Gehirn und
der Ausdruck seines Geistes, wenn sein Gehirn thätig war, den
Stempel seines Genies. Der Künstler mag
in
einigen Fällen
ein großes und wohlgebildetes Gehirn wirklich
in
Verbindung
mit einem mangelhaften geistigen Character finden; weil ein
Gehirn, gleich einem Beine, an Gestalt untadelhaft und doch,
seiner Beschaffenheit nach, krank sein mag. Allein er wird nie
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2S8 Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schöne» Künste.
mals große Kraft in Verbindung mit mangelhafter Größe
in den Organen, von welchen diese Kraft abhängt, finden, es
handle sich von einer geistigen oder bloß von einer Muskelkraft.
Ich sage, in den Organen, von welchen die Kraft abhängt.
Denn der Künstler wird sich nicht mehr viele Jahre hinter den
Gemeinplatz verschanzen können, viele Idioten hätten große Köpfe,
und viele Männer von großen Talenten kleine u. s. w. Der
Punkt, auf welchen er seine Aufmerksamkeit richten muß,
ist
der folgende: gibt es irgend einen Fall, da ein sehr stolzer Mann
ein kleines Organ des Selbstgefühls, ein Mann, welcher
Schlußfolgerungen mit seltener Tiefe und Sicherheit zieht, ein
kleines Organ des Schlußvermögens besaß; irgend einen, der,
ein kaltblütiger, feiger Mörder, ein kleines Organ des Zerftö-
rungstriebs besaß u. s.w.
?
Wenn eine geistige Kraft niemals
mit Stärke an irgend einem Charakter sich bekundet, falls das
Organ augenfällig mangelhaft ist; (immer vorausgesetzt, daß
es sich im gesunden Zustande befindet,) dann muß er, wenn er
die Köpfe seiner idealen Figuren treffend bilden will, sich die
Mühe geben
,
ihnen diejenigen Organe und
in
demjenigen Maß
von Größe zu verleihen
,
welche die Natur immer mit den von
ihm dargestellten Anlagen vereinigt.
Nur eine ins Einzelne eingehende Kenntniß der verschiede«
nm Organe oder die genaueste Beobachtung der Natur kann
ihn befähigen, diese Combinationen richtig zu treffen. Dieses
führt mich zu der Bemerkung
,
daß es noch einen andern Zweig
der Phrenologie gibt, dessen Studium für den Künstler von
hoher Wichtigkeit ist; ich meine die Lehre von der natürlichen
Sprache oder dem natürlichen Ausdruck der Vermögen. Die
Physiognomik
ist
ein allgemein anziehendes Studium. Wenn
wir zum erstenmalc Personen sehen, die uns interessiren,
so
bil
den wir uns Ansichten über deren geistige Eigenschaften nach
ihrer Haltung und dem Ausdrucke ihres Gesichtes, den Tönen
ihrer Stimme und ihrer sonstigen äußerlichen Eigenthümlichkei-
ten. Da die Natur selbst uns drängt, diese Schlüsse zu ziehen,
so
müssen
sie
sich auf die Natur gründen. Nichts desto weniger
hat kein Kreis der Spekulation mit größeren Schwierigkeiten
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Leber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. 2gg
zu kämpfen als dieser, und in keinem stehen die von verschie
denen Beobachtern über dieselbe Person gefällten Urtheile in
schreienderem und häufigeren Widerspruch mit einander. Ge-
sunde Grundsätze fehlen immer, wenn begabte und unterrichtete
Männer in der Würdigung der Eigenschaften desselben Indivi
duums von einander abweichen ; und daher ruhte vor den Ent
deckungen des I)r. Gall die Physiognomik auf dem instinct-
mäßigen Scharfsinn jeder einzelnen Person und entbehrte aller
wissenschaftlichen oder philosophischen Grundlage. Der Grund,
weßhalb
sie
in
dieser Lage verblieb war der folgende
:
die Phy
siognomik
ist
die Lehre der natürlichen geistigen Eigenschaften
in
ihrem Verhältniß zu äußeren Anzeichen
,
allein vor der Ent
deckung der Verrichtungen des Gehirns und seiner verschiedenen
THeile waren diese Eigenschaften selbst noch nicht wissenschaft
lich festgestellt; es konnten daher auch deren Anzeichen nicht ge
nau erkannt werden. Die Eigenschaften waren dem Forscher
nur massenweise, oder
in
solche Elemente vertheilt, bekannt, wie
er
sie
vermittelst seines eigenen Scharfsinns und der Specula-
tionen Anderer zu entdecken vermochte. Als Gall entdeckte,
daß einzelne Begierden, Empfindungen und intellektuelle Kräfte,
bei sonstiger Gleichheit der Verhältnisse, der Größe einzelner
Theile deö Gehirns entsprechen,
so
befähigte er uns, die Masse
der geistigen Eigenschaften
zu
entwirren und
sie
in
ihre Ele
mente aufzulösen und zwar nicht blos durch spekulativen Scharf
sinn, sondern durch den physischen Augenschein ihrer Verschie
denartigkeit. Die Physiognomiker hatten die Verbindung zwi
schen geistigen Eigenschaften und deren Anzeichen anerkannt:
so
bald daher Gall im Stande war, das natürliche Vorherrschen
einer Grund-Eigenschaft
in
der geistigen Richtung des Menschen
Vermittelst ihrer Verbindung mit der vorherrschenden Entwicke-
lung eines besondern Theiles seines Gehirnes festzustellen, über
zeugte er sich von der einfachen Natur der Kraft und war
so
in der Lage, mit Erfolg zu beobachten,
in
welcher Weise
sie
sich in den instinctmäßigen Bewegungen des Körpers
,
in
dem
Gange, in dem Spiele der Gesichtszüge und den Tönm der
Stimme des Individuums aussprach. Gull theilte diese Be
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2KV Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste.
obachtungen mit, und zog aus denselben Schlüsse in Betreff
der Gesetze nach welchen die verschiedenen Fähigkeiten sich durch
instinktmäßige Blicke, Töne und Bewegungen des Stammes
und der Glieder kund thun. Erst von diesem Augenblicke an
nahm die Physiognomik den Rang einer Wissenschaft ein und
dieses
ist
der Charakter, welchen
sie
in
G
all
's
Werk über
die
Physiologie des Gehirns iime hat. Ihr Raum erlaubt mir
nicht mehr als einige Beispiele
zu
Erläuterung der Grundsätze
G
all
's
und dieser Bemerkungen mitzutheilen.
Wenn das Organ des Selbstgefühls
z.
B. an Größe über
alle andere Organe hervorragt,
so
verleiht es dem Menschen
ein kaltcö
,
selbstsüchtiges Aeußere. Er trägt seinen Kopf hoch,
sein Blick
ist
voll Verachtung und sein Gang
so
wie seine
Sprache sind feierlich und anspruchsvoll. Die Eindrücke wer-
den dem Beobachter vermittelst der Muskelbewegungen und Stel
lungen des Individuums, welche, einschließlich der Wirkungen
der Stimme und des Auges, die natürliche Sprache des Ge
fühls bilden
,
zugeführt. Nm den Ausdruck des Gefühls mit
Erfolg darstellen zu können
,
muß der Künstler genau und
be
stimm: die Gesetze kennen
,
nach welchen diese Bewegungen statt
finden; und da jedes Vermögen seine eigene natürliche Sprache
hat, und da bei den meisten Individuen und allen gewöhnlichen
Veranlassungen
,
verschiedene Vermögen
,
welche einen ziemlich
gleichen Grad von Kraft besitzen,
in
demselben Augenblicke zu«
sammenwirken
,
so
werden Haltung, Gang, Gesichtsbildung
und Stimme den durch diese vereinigte Wirksamkeit hervorgeru
fenen Geisteszustand aussprechen; und folgeweise werden die
Muskelbewegungen, welche diesen Ausdruck dem Individuum m-
"
leihen,
so
beschaffen sein, wie die vereinigte Wirksamkeit aller
bewegenden Kräfte es bestimmt. Bei diesem Punkte angelangt,
verliert der gewöhnliche Physiognomiker seinen Weg, er W
sich
in
einem Labyrinthe, aus welchem er sich nicht
zu
retten
weiß, die Gegenstände, welche sich ihm darbieten, sind
zu
zahl
reich
,
ihre Verbindungen
zu
verwickelt und ihre Bewegungen
zu rasch, um
sie
in
den Stand
zu
setzen,
sie
zu
entwirren und
zu Verstehen. Nichts desto weniger
ist
es die Aufgabe bei
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. 2KI
Künstlers, diese vereinigten Wirkungen darzustellen, und die
Phrenologie wird ihm einen wichtigen Dienst leisten, indem
sie
ihn lehrt, wie er es mit Treue und Erfolg thun kann.
Verfolgen wir das Selbstgefühl
in
seinen verschiedenen Com-
binationen
!
Wir müssen jedoch die Bemerkung voran schicken,
daß
,
wenn das Selbstgefühl vorherrschend erscheint, Jedermann
seinen Character und sein Vorhandensein erkennt. Wegen der
entschiedenen Aeußerungen
,
welche die Folge des Vorherr-
schens sind, kann die natürliche Sprache jedes Vermögens
am besten durch das Studium solcher Individuen festgestellt wer
den
,
bei welchen cS über alle anderen hervorragend ist. Wenn
wir seinen ursprünglichen und charakteristischen Ausdruck entdeckt
haben, dann erst sind wir
in
der Lage, seinem Einflüsse nach
zuspüren, falls es mit anderen Vermögen zusammen thätig ist.
Nehmen wir
z.
B. an
,
daß starkes Selbstgefühl mit starkem Er
werbtriebe und mangelhaftem Wohlwollen und mangelhafter Ge
wissenhaftigkeit Verbunden sind! Der Einfluß des Erwerbtriebs
wird die Wirkungen des Selbstgefühls
in
der Weise modisiciren,
daß sich eine kalte Selbstsucht, eine um sich greifende habsüchtige
und geizige Anlage bildet. Der Erwerbtrieb verleiht dem Kör
per und dem Gesichte eine besondere Reihe von Muskelbewegun-
gcn, und wenn die beiden Vermögen gewohnheitsmäßig zusam
men wirken, werden die Haltung, die Geberden
,
der Blick und
die Stimme den durch die Mitwirkung des Erwerbtricbs modi-
fizirten Ausdruck des Selbstgefühls annehmen. Starkes Selbst
gefühl mag aber auch
in
Verbindung stehen mit großer Ehrer
bietung, Gnvissenhaftigkcit, Wohlwollen und intellektueller Kraft,
und wird dann
in
seinem Ausdrucke von allen diesen Gefühlen
modisizirt, es wird dann ein Element werden, welches dem In
dividuum einen edlen Sinn der Unabhängigkeit und Selbstver
traum
in
dem Streben nach Wahrheit, Gerechtigkeit, Religi
osität und Menschlichkeit Verleiht. Es wird dem Ausdruck
des Gesichtes Würde, und den Stellungen und Bewegungen
der Glieder Anmuth verleihen. Sehr nützlich muß es dem
Künstler, welcher die Resultate dieser Combinationen treu dar
stellen will, sein,
sie
in
ihre Elemente auflösen
zu
können; und
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SV2 Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste
hierin hat Gall demselben wesentliche Dienste geleistet. Sir
Joshua Reynolds bemerkt über die Bedeutsamkeit der For
men: „Als ein Beweis, welch hohen Werth wir auf die bloße
Trefflichkeit der Form legen , können wir uns auf den größten
Theil der Werke von Michael Angelo, sowohl was Malerei
als Bildhauerei betrifft, und auf viele der antiken Bildsäulen
berufen, welche mit Recht sehr hoch geschätzt werden, obgleich
sie
keinen besonders schlagenden Charakter oder Ausdruck irgend
einer Art darstellen. Aber als einen stärkern Beweis, daß diese
Trefflichkeit für sich allein schon ein Gefühl einflöst, dient unö
insbesondere der Torso. Welcher Künstler blickte jemals auf
ihn ohne einen wahren Enthusiasmus zu fühlen, wie ihn die
höchsten Werke der Dichtkunst hervorrufen? Woher kömmt die
ses! Was bringt
in
diesem Bruchstücke diese Wirkung hervor, au
ßer der Vollkommenheit der Darstellung der abstracten Formen?"
Die Natur hat uns ein Organ für die Form gegeben,
um von den Formen Kenntniß
zu
nehmen, den Größensinn, um
Größenverhältnisse, und einen Ordnungssinn, um harmonische
Anordnung zu würdigen. Jedes derselben wird erfreut, wenn
seine Gegenstände ihnen
in
ihrer vollkommensten Beschaffenheit
dargeboten werden. Zu diesem gesellt sich das Schönheitsgefühl
(Idealität) welches emc Bewegung der Entzückung bei der
Betrachtung der durch die untergeordneten Kräfte wahrgenom
menen Schönheit verleiht. Eine etruskische Vase von ausge
zeichneter Gestalt und ausgezeichneten Verhältnissen richtet sich
unmittelbar an diese Vermögen. Je vollkommner ihre For
men und Verhältnisse sind, desto mehr entspricht
sie
vollständig
ihrer Organisation und desto reiner und vollkommner
ist
der
Genuß, welchen ihr Anblick darbietet. So ebm bin ich zurückge
kehrt von der Beschauung einer einzelnen corinthischen Säule, wel
che von dem alten Tempel des Friedens stammt, und nun auf
ei
nem Sockel
in
der Nähe der Kirche der Santa Maria Maggiore
in
Rom aufgestellt ist, und welche zum Hintergrunde ihres gan
zen Umrisses den Himmel hat. Nichts kann mehr fesseln, als
ein Gegenstand reiner Form und reiner Verhältnisse. Worte
können die genauen Linien und Entfernungen
,
welche dieses reine
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Veber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. Svit
und lebendige Vergnügen verursachen, weder bezeichnen noch
ausdrucken. Allein die obgenannten Vermögen fühlen die
Wirkung und erkennen das Vorhandensein der Ursache. Sir
Joshua Reynolds hat daher vollkommen Recht, wenn er
die reine Form eine Quelle des Vergnügens nennt. Allein die
ses Vergnügen kann ein Elementarvergnügen genannt werden,
welches von demjenigen Individuum am stärksten empfunden
wird , welches die eben genannten Organe in stärkster Entwicke-
lung und höchster Ausbildung besitzen. Zu dieser Classe gehö
ren die Künstler, und
sie
legen meistentheils mehr Werth auf
die Schönheit der Formen und Verhältnisse an und für sich
selbst bei Werken, welche auch Ausdruck haben sollten, als
das gebildete Publikum gewöhnlich thut. Bei der Vase und
Bildsäule machen die Formen und Verhältnisse, welche Schön
heit entwickeln, das ganze der Composition aus. Wenn diese
sich finden, und man deren Schönheit fühlt,
so
ist
man befrie
digt. Allein anders verhält es sich bei einer Bildsäule. Bei
einer solchen sind Formen und Verhältnisse dem Ausdruck unter
geordnet. Sie verhalten sich zu der Bildsäule, wie einzelne
Worte zu einem Gedichte. Sie sind blos die Elemente, durch
deren Vereinigung die Seele ihre größten geistigen und mate
riellen Conceptionen ausdrücken kann.
Ich werde
zu
diesem Gegenstand bei meiner nächsten Mit
theilung zurückkehren. Mittlerweile kann
ich
jedoch nicht umhin
zu bemerken, daß mir das Vergnügen und der Vorzug eines
freien Jdeeaustausches über die
in
diesem Briefe ausgesprochenen
Ansichten mit Herrn Laurence Macdonald, diesem
so
sehr
ausgezeichneten britischen Bildhauer dieser Stadt
zu
Theil wurde.
Seine Critiken, welche sich, auf eine umfassende Kenntniß der
Phrenologie, Malerei und Bildhauerei gründen, waren mir
von großem Nutzen. Wenn
ich
hier anführe, daß mehrere
der Grundsätze, von welchen
ich
ausgehe, seit langer Zeit von
ihm als richtig anerkannt und
in
seinen Schöpfungen praktisch
angewandt worden sind, will
ich
ihn nicht für irgend etwas,
das
ich
hier mitgetbeilt, verantwortlich machen, auch will
ich
meine Ansichten nicht durch seine bedeutende
Autorität unter
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in ihrem Verhältnis zur Kirche.
stützen. Meine Absicht
ist
nur, die Verbindlichkeiten, welche
ich
seinem Urtheil und seiner Genialität im Verfolge meiner
eigenen Studien und Nachforschungen im Bereiche dieses an
ziehenden Wissenszweiges schulde, anzuerkennen.
Ich bin u.
s.
w.
G« Combe.
Die Phrenologie in ihrem Werhältniß
zur Kirche.
Von
G.
v.
Struve.
Die Phrenologie
ist
die Wissenschaft der Menschenkenntnis
die
Philosophie der Menschlichkeit. Sie
ist
die Seelenlehre, welche
sich gründet auf Beobachtungen und Rücksicht nimmt auf
die
körperliche Beschaffenheit und insbesondere diejenigen Thcile
sei
nes Organismus
,
welche mit dem Geiste
in
innigster Verbin
dung stehen, daö Gehirn und das Nervensystem. Während
die Physiologie vor Gall bei der Betrachtung des Gehir
nes und des NcrvensystemeS die geistige Seite ihrer
Wirk
samkeit viel zu wenig berücksichtigt hatte
,
stehen die speku
lativen Psychologen
in
dein entgegengesetzten Extreme, indem
sie
die körperlichen Organe des Geistes viel zu wenig
be
rücksichtigten. Die Phrenologie steht
in
der Mitte zwischen
die
sen beiden Extremen. Sie erkennt, daß gleich wie das Geyer,
das Gesicht, der Geschmack und alle übrigen Thätigkeiten
ei»
doppeltes Element, nämlich ein körperliches und ein geistiges
besitzen, eS gerade
so
sich auch verhalte mit den höheren geistige»
Thätigkeiten. Der Physiologe, welcher die Verrichtung des Gebens
nicht weiter verfolgte, als bis zu dem Sehnerv, die Verrichte
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in ihrem Berhöltntß zur Kirche. 2SS
des Gehörs nicht weiter, als bis zu dem Gehörsnerv, dachte
nicht, daß diese beiden Nerven keineswegs geeignet seien, daS
Bewußtsein deS gesehenen Bildes und der gehörten Töne zu
vermitteln , die Organe , welche das Bewußtsein vermitteln , die
Erinnerung und die Tbatkraft sind vielmehr nach der einstim
migen Ansicht aller aufgeklärten Physiologen neuerer Zeit in
dem Gehirne concentrirt, die Phrenologie kann von einer drei
fachen Seite betrachtet werden. Die äußerste Vorhalle dersel
ben bildet die Schädellehrc, die Kranioscovie, die Lehre, welche
uns anweißt, aus der äußeren Erscheinung deS Schädels Schlüsse
zu ziehen auf die innere Ausdehnung des Gehirns und folge
weise auf das Wechsclvcrhältniß der verschiedenen durch verschie
dene Gehirntheile vermittelten Grundvermögen des Geistes. Die
tiefer liegende Seite der Phrenologie
ist
die Lehre von den Ver
richtungen des Gehirnes; als solche bildet
sie
einen Thcil der
allgemeinen Physiologie, gleich wie
sie
als Cranioscovie
ei
nen Theil der allgemeinen Physiognomik bildet. Die Phreno
logie hat sich übrigens jetzt bereits auf einen höheren Stand
punkt geschwungen, die Kranioskovie und die Lehre von den
Verrichtungen des Gehirnes bilden jetzt gewissermaßen nur die
Grundlagen, auf welchen die Bcobachtungs -Seelenlchre ruht.
Als solche lehrt uns die Phrenologie nicht nur, welches die
durch die Erfahrung erprobten Elemente des Seelenlebens oder
Grundvermögen der Seele sind,
sie
lehrt uns ferner,
in
wel
chen Gradationen sich dieselben steigern
,
und unter welchen Ge
setzen
sie
in Thätigkeit treten. Insofern
ist
also die Phrenologie
die Wissenschaft, welche uns Auskunft gibt über die tiefsten
Geheimnisse des Seelenlebens
,
welche uns folgeweise nicht bloß
die Menschenkenntniß
in
wissenschaftlicher Weise erleichtert, son
dern auch unS zeigt,
in
welcher Weise wir den Menschen zu
behandeln haben, wenn wir auf ihn geistig einwirken wollen.
In unfern Tagen, wo es mehr und mehr anschaulich wird,
daß durch Physische Gewalt verhältnißmäßig wenig geleistet wer
den kann, wird eö mehr und inehr nothwendig, für alle dieje
nigen, welche eine gleiche Wirksamkeit
in
größeren oder kleine-
Zeitschrist für Phrenologie. Bd. II. Heft Z. 18
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2SV Die Phrenologie in ihrrm Verhältnis zur Kirche.
ren Kreisen der Gesellschaft bezwecken , sich diejenigen Kenntnisse
zu verschaffen, welche allein dahin führen können.
Von diesem Gesichtspunkte ausgehend hat die Phrenologie
auch für die Kirche ihre hohe Bedeutung. Dieses
ist
nament
lich
in
England und Nordamerika auf's unzweideutigste aner
kannt; es hat sich neuerdings
in
London eine christliche phre-
nologischc Gesellschaft gebildet, viele Geistliche haben sich der
selben mit großem Nutzen
in
ihren Kanzelredcn bedient, die Er
ziehungs-Anstalten des Staates Massachusscts
in
Nordamerika
mit einer Bevölkerung von einer Million Menschen steht unter
der Leitung der Phrenologen. Im Angesichte aller dieser That-
sachen wird es wohl erlaubt sein, auch
in
Deutschland darauf
hinzuweisen,
in
welcher Art die Kirche sich der Phrenologie
zu
ihren Zwecken bedienen könne.
Die Phrenologie weist nach, daß sich das Gehirn des
Menschen von demjenigen der Thiere hauptsächlich darin unter
scheidet, daß es eine weit höhere Wölbung besitzt. Diese dem
Menschengeschlechte cigenthümliche Wölbung umschließt die Or
gane des Denkvermögens
,
des Wohlwollens
,
der Ehrerbietung,
der Ger, ssenhaftigkcit
,
der Hoffnung, des Wunderbaren und
des Schönen, der Gegensatz der Gehirnbildung des Menschen
und des Thieres deutet uns daher schon an, welche Vermögen
unser ganzes geistiges Wesen lenken und leiten und welche da
gegen den höheren geistigen Kräften dienen und gehorchen sollen.
Das Organ der Ehrerbietung entspricht dem Glauben
,
das
Wohlwollen entspricht der Liebe, und die Hoffnung hat
in
der
Phrenologie wie in dem Christenthum denselben Namen, die
Phrenologen haben daher auf dem Wege der Naturbeobachtung
ermittelt, daß der Mensch für die Empfindungen des Glaubens,
der Liebe und der Hoffnung von Natur gebildet ist, daß wir
nicht bloß zum Denken, sondern auch zur Bewunderung, zur
Anbetung und Verehrung geschaffen sind. Derjenige Mensch,
welcher daher nicht fähig ist, jene Empfindungen zu hegen,
ist
entweder nicht normal gebildet, oder hat im Laufe seines Lebens
eine verkehrte Richtung eingeschlagen, welche ihn von jenen
höheren und besseren Empfindungen mehr und mehr entfernt bat.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in ihrem Verhältnis zur Sirche. S«7
Es
ist
von bewährten englischen Geistlichen anerkannt wor
den, daß die Beweise, welche die Phrenologie für daö religiöse
Bedürfnis) der Menschheit, für daS Dasein GotteS liefert, die
stärksten und gewichtigsten sind, welche die Philosophie jemals
zu geben vermochte.
Der Mensch bewegt sich
in
einer doppelten Welt: der
Welt seines Innern und der Außenwelt. Die eine entspricht
den Bedürfnissen der andern; nicht blos der Mensch, sondern
das Thier, bis herab zum Jnfusorium
ist
immer
so
beschaffen,
daß die Außenwelt und die innere Welt desselben
in
harmo
nischer Verbindung stehen. Der Fisch wird mit Floßftdern,
mit der Gabe des Schwimmens und all denjenigen Organen
geboren, deren er bedarf, um
in
seinem Elemente, dem Was
ser leben zu können. Der Vogel, welcher von der Natur
be
stimmt ist,
in
der Luft zu leben,
ist
leicht gebaut, mit Flügeln
versehen, die ihn durch sein leichtes Element bewegen und steu
ern u.
s.
w. Gerade so, wie die irdische und die körperliche
Welt der Organisation der Menschen und der Thiere entspricht,
gerade
so
und aus denselben Gründen steht auch die himmli
sche Welt
in
harmonischer Verbindung mit der Organisation des
Menschen« Das Organ des Schlußvermögens treibt den Men
schen, die Ursachen der verschiedenen Erscheinungen dcS Lebens
zu erforschen. In demselben Maaße, als dieses bei einem Men
schen tief ist, wird er im Stande sein, die verschlungenen Fä
den, welche Ursache und Wirkung aneinander knüpfen, tiefer
und tiefer zu verfolgen. Wer den Grundsatz anerkennt, keine
Wirkungen ohne Ursache, muß auch anerkennen, daß die Be
wegung der Welt mit allen ihren Sonnen und Sternen, mit
allen ihren unendlichen Kräften eine Grundursache haben muß.
Auf diese Weise kommen wir, wenn wir nur von unserm Schluß
vermögen Gebrauch machen, auf eine Urkraft aller Bewegung,
auf Göll, welchen nur derjenige
in
Abrede stellen wird, dessen
Schlußvermögen abnorm schwach ist. Die höheren Empfin
dungen unserer Seele dagegen werden unS drängen, das kalte
Ergebniß unseres Schlußvermögens, die Gottheit als Urkraft
18*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2V8 Die Phrenologie in ihrem WerhSltniß zur Kirche.
alier Bewegung unserm Innern näher zu verbinden, sie anzu
beten, zu bewundern und auf
sie
zu
vertrauen.
Die beiden Gebiete, welche der Kirche zunächst angehöre«
sind diejenigen der Moral und der Religion. Wenden wir unS
zuerst
zu
der Moral.
Die Unklarheit, welche bisher
in
dem Gebiete der Seelen«
lehre herrschte, hat auch
in
moralischer Beziehung ihre nach
theiligen Folgen gehabt.
Der Mensch hat sich von der Natur entfernt, der Unter»
richt in der engen Schulstube vermochte die Anregung des be
wegten Lebens nicht zu ersetzen. Die Organe, welche die Grund'
läge der Moralität bilden, sind das Wohlwollen und die Ge
wissenhaftigkeit
in
Übereinstimmung mit einer erleuchteten In
telligenz, nicht durch Worte, nicht durch auswendig gelernte
Sprüche, sondern durch den Anblick von Scenen deS Unglücks
wird das Wohlwollen
,
nicht durch Erklärung von Geboten und
Gesetzen, sondern durch Verhältnisse zweifelhaften Rechtes wird
die Gewissenhaftigkeit zur Thätigkeit aufgefordert. Auf der an
dern Seite bilden wiederum nicht Worte, nicht Redensarten,
sondern Tbaten der Barmherzigkeit und der Gerechtigkeit die
Kennzeichen der Wirksamkeit jener Organe.
So lange übrigens die thierischen Triebe und die nieder«
Empfindungen
in
dem geistigen Leben des Menschen eine
so
große Rolle spielen, können die höheren Empfindungen des
Wohlwollens und der Gewissenhaftigkeit
in
unserm Innern keine
praktische Wirksamkeit erlangen.
In unfern Schulen, in unfern Erziehungsanstalten aller
Art begnügt man sich immer damit, die Jugend
in
der Moral
zu
unterrichten,
d.
h.
ihnen von Moral zu sprechen; die Mo-
ralvorschriften
zu
erklären, und
sie
zu
einem moralischen Le
benswandel aufzufordern. Unsere Jugend lernt daher auch in
der Regel nicht inchr als dieses,
sie
versteht es, erforderlichen
Falles auch ihrerseits von Moral
zu
sprechen, die Moral«
Vorschriften zu erklären und andere zum moralischen Lebenswan
del aufzufordern. In solcher Weise wurde die Moral
in
das
Gebiet der Theorie verwießcn und drang daher ins praktische
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in ihrem BcrhSltniß zur Kirche. 2NS
Leben nicht ein. In diesem traten die Anforderungen der Mode,
des Lurus, der Vergnügungssucht, einer falschen Ehre uns mäch
tig entgegen, leine blos theoretische Moralität vermag es nicht,
mit allen diesen Realitäten siegreich zu kämpfen.
Man klagt oft und mit Recht über das Sitten - Verderbniß
und die Unproductivität unserer Zeit. Beide, scheinbar so ver
schiedenen Momente unserer Tagsgeschichte haben doch dieselbe
Ursache, Mangel an moralischer Kraft. Weil diese die thieri
schen Triebe nicht zügelt, entsteht Sittcnverderbniß und weil
sie die Intelligenz nicht erwärmt und begeistert, fehlen die Ele
mente höherer Produktivität. Die Intelligenz hat in unseren
Tagen einen Höhepunkt erreicht, welcher
sie
in
ihrer ganzen
Hohlheit darstellt. Sie hat sich zur Dienerin aller Laster, al-
ler niedrigen Bestrebungen gebrauchen lassen,
sie
hat keine
ih
rer Versprechungen erfüllt. Als Dienerin der moralischen Em
pfindungen
ist
sie
ebenso nützlich, wie
sie
als Dienerin der thieri-
schen Triebe und der niedrigen Empfindungen verderblich ist.
Nichts
ist
so
gemein,
so
verworfen, was die Intelligenz unse
rer Tage nicht bereit gewesen
zu
rechtfertigen. Wie die Intel
ligenz früherer Jahrtausende die Sklaverei, die Kampfspiele der
Gladiatoren und andere Unnatürlichkeiten zu rechtfertigen bemüht
«ar,
so
ist
die Intelligenz unserer Tage geschäftig, den Wort
bruch im großen, die Knechtung des Geistes, die Schweigern
des Körpers, die übertriebenen Ansprüche der Mode und deS
Lurus und einer falschen Ehre zu rechtfertigen. In unseren
Tagen herrschen noch immer die tbicrischcn Triebe und die nied
rigen Empfindungen. Sie untcrschciden sich von früheren Zei
ten wesentlich nur dadurch, daß jetzt die Intelligenz größten^
tbeils die Stelle der brutalen Gewalt vertritt, daß diese nur
iin Hintergründe steht, während die Intelligenz das vordere
Glied einnimmt. Allerdings
ist
diese Intelligenz fast überall
durch Gründe einer bessern Intelligenz besiegt worden. Allein
ds jener die brutale Gewalt zum Hintergründe dient, dieser
der Hintergrund der moralischen Kraft fehlt, half
sie
der Sieg
auf dem Gebiete der Theorie sehr wenig.
ES
ist
eine herzzerreißende Erscheinung,
in
christlichen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
?7V Die Phrenologie in ihrem VerhSltniß zur Lirche.
Staaten unserer Tage auf der einen Seite solche Schwelgmi,
solchen unsinnigen Lurus, solchen Modeschwindel, und auf da
andern Seite so viele Armutt) und Noch zu gewahren. Wem
die höheren Stände den moralischen Empfindungen nur ebenso
viel Kräfte, Zeit und Geld widmeten, als den thierischen Tck
den und niedrigen Empfindungen , wie ganz anders wäre dam
die Welt beschaffen. Die Ansprüche des Lurus und der Äste
werden fast durchgängig den wirklichen Lebensbedürfnissen,
die
Gebote einer falschen Ehre werden fast allgemein denjenigen
der Moral vorgezogen. So lange der Jugend
in
allen diesen
Beziehungen ein
so
schlechtes Beispiel durch die That gegeben
wird, können alle Sprüche und Regeln, die man
sie
auswen
dig lernen läßt, nicht viel helfen.
Die Empfindungen des Wohlwollens und der Gewissenhaf
tigkeit werden
in
der That nicht geübt, daher bleiben
sie
schwach,
die thierischen Triebe und niedrigen Empfindungen werden schon
frühzeitig unausgesetzt zur Thätigkeit angeregt, daher erstarken
sie.
Das zweite und eigentliche Gebiet der Kirche
ist
die Re
ligion.
Die Grundlagen wahrer Religiosität bilden die GcfiM
der Ehrerbietung
,
der Hoffnung und des Wunderbaren
in
Ue<
bereinstimmung mit einer erleuchteten Intelligenz. Nicht durch
auswendig gelernte Sprüche und angelernte Körperbewegungen
werden diese Gefühle geweckt und genährt. Der Anblick Ks
Großen
in
der Natur und der Geschichte, die unmittelbaren
Werke Gottes sind es zunächst, welche das Gefühl religiöser
Ehrerbietung erwecken
,
nähren und stärken. Der Blick
i»
cu
Zukunft
in
eine schönere bessre Welt belebt unsre Hoffnung u»5
die Geheimnisse der Natur erregen unsre Bewunderung.
Auch sind Worte nicht die Kennzeichen wahrer Rcli'gioM,
so
wenig als Körperbewegungen, Gänge und Gesänge dieses
sind. Vertrauen auf Gott, Liebe zu ihm, und das Bestreb«,
seinen Willen
zu
thun
,
d.
h.
die von ihm gegebenen Gesese
zu
beobachten und sich
in
seine Fügungen zu ergeben, dieses sind
die Beweise religiöser Ehrerbietung. Allein nur zu häusig
«>'
verstreben die Menschen den göttlichen Gesetzen,
sie
thun gerade
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie in ihrem BerhSltnlß zur Kirche. S7R
das Gegencheil von dem, was die Natur
sie
lehrt. Statt zu for
schen nach dem Willen Gottes, statt die Gesetze der Natur, welche
er gegeben,
zu
achten, folgen
sie
ihren eigenen verkehrten Neigun
gen und beklagen sich dann über ihr Unglück, als wäre es nicht die
Folge ihreö ,
den Gesetzen Gottes widerstrebenden Benehmens-
Die Hoffnung auf eine schönere Zukunft
,
die Zuversicht
,
daß
zenseitö dieses Lebens ein höheres Dasein für uns beginne und
die darauf gegründete Seelenruhe sind die Kennzeichen religiöser
Hoffnung. Nicht das Glauben an unverständliche Lehren, nicht
das Festhalten an Dogmen, welche von Menschen zu ihren
Zwecken aufgestellt wurden, sondern das Gefühl der Bewun
derung dessen, was
in
der That ihm erklärlich ist, bildet daS
Licnnzeichen des Gefühls für das Wunderbare.
Nur, wo die Kennzeichen dieser drei Grund
-
Bestandtheile
der Religiosität sich vereinigen, findet sich die letztere
in
ihrer
ganzen Fülle und Stärke.
Wie es übrigens Kennzeichen der wahren Religiosität,
so
gievt eö auch Kennzeichen der falschen. Die Klippen einer sol
chen sind besonders eine kalte Jnlelligenz, ein starrer Purita-
nismus und ein Vorwalten der thierischcn Triebe. Die kalte
Erwägung kann die Regungen eines warmen Gefühls nicht er
setzen. Das Streben nach Gründen hat wohl seinen Werth,
allein auch die Bewunderung hat den ihrigen. Die Beweis
führung können wir nicht entbehren
in
menschlichen Dingen,
doch auch die Anbetung nicht
in
göttlichen. Die Wabrfchciii-
lichkeitslehre
ist
kalt im Vergleich mit dem Gefühle der Hoff
nung und bietet nicht denselben festen Anker, wie die Zuversicht
auf eine bessrc Zukunft. Die Intelligenz vermag uns daher die
Stelle der Religion nicht zu vertreten
,
sie
gicbt unS Begriffe
und Gedanken, statt bewegter Empfindungen.
Die Religion schließt Künste und Wissenschaften nicht aus,
sondern heiligt und erhebt sie. Der Sinn für Töne, Farben,
Bauwerke und Formen
ist
uns nicht minder von Gott gegeben,
als das Gefühl der Ehrerbietung
,
der Hoffnung und der Be
wunderung; insofern daher Töne, Farben, Bauwerke und For
men bloS als Hebel unserer moralischen Empfindungen dienen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
272 Die Phrenologie in ihrem Verhältniß zur Kirche.
sind
sie
keineswegs verwerflich, sondern preiswürdig. Unsn
Schönheitsgcfühl soll durch unsere religiösen Uebungen durchaus
nicht verletzt werden. Es heißt daher ebensowohl der Natur
widerstreben, wenn wir alle diese Anlagen unseres Geistes nicht
berücksichtigen, als wenn wir
sie
übermäßig hegen.
So häusig wird aber sogar daö Walten der niedrigen Em
pfindungen und thierischen Triebe selbst für Religiosität ausge
geben. Die Furcht
ist
ein Ausfluß der niederen Empfindung
der Sorglichkeit, die Verdammung anders Glaubender das
Resultat eines mächtigen Zerstörungstriebs. Die Furcht steht
niederer als die Hoffnung, die Verdammung widerspricht dem
christlichen Grundsatze der Liebe; die Bekämpfung Andersden
kender dem Grundsatze der Versöhnung
;
wo daher Furcht,
Kampflust und Verdammung vorwalten
,
da
ist
nicht Religion,
sondern deren schlimmster Gegensaß, da walten nicht die höhe«
ren moralischen Empfindungen, sondern die thierischen Triebe,
und die nothwendige Folge davon muß sein innere Zernsscn-
heit, Trostlosigkeit und Seelen-Unfrieden
,
statt der Begleiter
wahrer Religiosität, des Glaubens, der Liebe und der Hoffnung.
Indem die Phrenologie annimmt, daß jeder normal gebil
dete Mensch die Organe des Wohlwollens
,
der Gewissenhaftig
keit, der Ehrerbietung, der Hoffnung und des Wunderbaren
besitzt
,
so
nimmt
sie
auch an
,
daß derjenige Mensch
,
welcher
diese Gefühle nicht kennt
,
oder nicht zu kennen vorgiebt
,
kein
normal gebildeter Mensch
ist
oder sich und Andere über seine
normale Bildung selbst täuscht. Indem die Phrenologie be
weißt, daß gerade diejenigen Hirnwindungen
,
welche dem Men
schen eigcnthümlich sind
,
welche die höchste Stelle seines Haup
tes einnehmen, die Gefühle des Glaubens, der Liebe, der
Hoffnung, der Gerechtigkeit, und der Bewunderung vermitteln,
so
zeigt sie, wie es der göttlichen Vorsehung gefiel, uns schon
durch die Stellung dieser Organe darauf aufmerksam zu ma
chen, welchen Rang
sie
in
unserm geistigen Leben einnehmen
sollten. Da die Menschheit
in
solcher Weise körperlich und gei
stig mit Empfänglichkeit für Moral und Religion gebildet ist,
so
können wir mit voller Zuversicht erwarten, daß es de»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Weitere Mittheilungen über Phreno- Magnetismus. 27»
Spöttern und Unheiligen niemals gelingen werde , die morali
schen und religiösen Gefühle aus der Seele der Menschen zu
Verdrängen ; im Gegentheil wird jeder Gegenstoß gegen diese
Gefühle sie
zu reger THStigkeit auffordern, während
sie
im All«
tagsleben der Sinnlichkeit und Eitelkeit nur zu leicht
in
UnthS-
tigkeit versinken. Nur auf dem Gebiete der Freiheit werden
sich daher auch die Gefühle der MoralitSt und Religiosität
kräftig entwickeln. Wer das Böse im Keim erdrücken will, er
drückt zu gleicher Zeit nur zu häufig den Sporn
zu
angestreng
ter Thätigkeit der höheren Kräfte der Seele. Wer das Unkraut
ausjäten will, reißt damit zu gleicher Zeit auch den Weizen
aus. Daher hat schon Christus dieses verboten. Er hat
ausdrücklich gesagt
,
man solle warten
,
bis der Weizen reif sei.
Allein Christus hat nur gelehrt für diejenigen, die einfältigen
Herzens sind, und dieses bewahren nur Wenige mehr im Ge
treide des politischen und des Hoftebens.
XXII
Weitere Mittheilungen über Phrenos Mag
netismus.
Nach englischen Quellen bearbeitet
von
Gustav von Struve.
ZVir haben (Bd.
I.
Heft II. S. 190
ff.
Heft III. S. 304. ff.)
einige Mittheilungen über Phrenologie
in
ihrer Verbindung mit
dem thierischen Magnetismus gemacht, und obgleich dieselben
von mehreren Recensenten sehr ungläubig und ungünstig aufge
nommen worden sind,
so
werden wir dieselben dennoch fort
setzen. Ich bemerke dabei wiederholt, daß
ich
nicht Gelegenheit
gehabt, selbftftSndige Beobachtungen auf diesem Gebiete a»zu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
274 Weitere Mittheilmigen über Phnn«»MagnrtiSmu«.
stellen, daß ich es jedoch für durchaus unwissenschaftlich
blite,
Thatsachen , welche von glaubwürdigen und wissenschaftlich ge
bildeten Männern berichtet werden, lediglich deßhalb in Atretc
zu stellen, weil wir
sie
selbst nicht beobachtet haben.
Die früher berichteten Thatsachen waren von vr. Ellie»
son, Hrn. James Simpson, Hrn. Brookes, Hrn. Bo«
ardman, Hrn. Caldwell, Hrn. Spencer Hall, Hrn.
CarftairS, Hrn. Eraig, Hrn. ThomaS Bcggs, Hrs.
John Smith und anderen beobachtet worden
;
die Thstsacha,
welche wir heute mitzutheilen gedenken, beruhen auf der Beck
«chtung anderer Männer. Die Zahl derjenigen Personen
,
welche
sich mit dem thierischen Magnetismus
in
seinem VerhSltmß
z»
Phrenologie
in
England und Nordamerika beschäftigen
,
ist
schr
groß, um
so
mehr Glauben müssen daher ihre Beobachtungen
finden
,
je
mehr
sie
mit einander übereinstimmen. Herr
F.
B>
Brindlev theilt
in
V«l. XVII. Nr. TS des Edinburgischen
phrenologischen Journals folgende Fälle mit:
I.
Fall.
Lucie Griffin, Dienftmagd deS Hrn. Granger
j»
Halescren
,
wurde bei Gelegenheit einer am 22. Dezbr.
M
den Herrn Mercdith, William Moore, T. Whitmott,
I.
Humpbre», H. AdkinS und mehreren andern Herren
gegebenen Gesellschaft im Laufe weniger Minuten
in
magncn»
schen Schlaf versetzt. Das Mädchen wußte nichts von Mg-
nctismus
,
da
sie
niemals irgend Jemand im magnetischen Z«'
stand gesehen hatte, und von Phrenologie kannte
sie
nicht ein»
mal die Bedeutung. Nachdem
ich
sie, erzählt Hr. Brindlep,
i»
verschiedener Weise geprüft hatte, um zu erkennen, daß
sie
wirb
lich
in
magnetischem Schlafe sei, entmagnetisirte ich das GeM
und regte den Wortsinn an, (denn
sie
war
in
einem Zustand
vollständiger Jsolirung). Wir sprachen dann zu ihr, aber
I«
konnte Niemanden hören, außer den Magnetiseur. Nachdem
ich
alle gegenwärtige Personen gewarnt hatte, die OrgM,
welche angeregt werden sollten, nicht zu nennen, regte
ich
d»
Selbstgefühl durch Berührung an, worauf
sie
sich sofort
in
ihre»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Stuhle erhob , ihren Kopf mit großer Würde trug und mir be
merkte: „sie
sei
viel zu gut, um sich mit mir abzugeben";
ich
bewegte dann meinen Finger zu dem Organe der Anhänglich
keit, worauf
sie
mich umschlang und ausrief: „Sie werden mich
nicht verlassen, Sie werden bei mir bleiben"; als
ich
meinen
Finger auf daS Organ der Kinderliebe setzte, sprach
sie
von
Kindern und jungen Thieren, indem
sie
bisweilen die erster?«
liebkos'te und den letzteren rief. Als das Organ der Gewissen
haftigkeit angeregt wurde
,
gab
sie
ihr Pflichtgefühl
zu
erkennen.
Sie sagte: „sie müßte die Geschäfte ihres Herrn besorgen, wi
drigenfalls
sie
ihn um ihre Zeit betröge." Als das Organ der
Ehrerbietung berührt wurde, stand
sie
von ihrem Stuhle auf
und sagte: „wohl,
ich
muß gehen", „wohin wollen Sie gehen?
„in die Kirche"; „was wollen Sie dort tbun"? „ei, Gott an-
bete», natürlich!" „o
ich
würde an Ihrer Stelle nicht
in
die
Kirche gehen, daS
ist
so
langweilig, kommen Sie, wir wollen
zu einem Tanz gehen"
;
„o Sie gottloser Bösewicht,
ich
würde
nicht für die ganze Welt gehen." Sie begann dann
,
mich we
gen meiner Sündhaftigkeit
zu
schelten, indem
sie
sich einbildete,
ich
sei
eine andere Person
;
aber als
ich
meinen Finger auf daS
Organ des Gegenftands-Sinns setzte, erkannte
sie
mich äugen-
blicklich. Bei Anregung des Organs des Wohlwollens entwickelte
sie Großmuch. Der angeregte Erwerbtrieb rief eine Neigung
hervor
zu
nehmen, was
sie
erreichen konnte und zu behalten,
was
sie
hatte. Bei Anregung der Idealität sprach
sie
vom
Monde, von Hainen und Poesie. Als daS Organ des Witzes
angeregt wurde, lachte
sie
und sagte komische Dinge. Als das
Organ der Festigkeit angeregt wurde, weigerte
sie
sich, irgend
etwas zu thun gegen ihren gefaßten Borsatz, ungeachtet wieder«
Holter Bitten. Bei Anregung des Organs des Verheimlichungs
triebs weigerte
sie
sich, mir irgend etwas zu sagen, worum
ich
sie befragte, indem
sie
bemerkte: „sie spreche ihre Geheimnisse
nicht aus." Im Ganzen wurden 30 Organe, wie
sie
an dem
phrenologischen Kopfe bezeichnet sind, angeregt, (wir hatten
nicht Zeit, die andern
zu
berücksichtigen) und die entsprechenden
Manifestationen entwickelten sich immer, ohne daß eine Frage
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
27V Weitere Mitteilungen über Phreno» Magnetismus.
gestellt und eine Vermuthung an die Hand gegeben wurde.
Eben so wenig übte mein Wille den geringsten Einfluß. Die
Wahrheit dieser Anführungen werden die oben genannten Her
ren und mehrere Andere, welche gegenwärtig waren, mir Ver
gnügen bezeugen.
II. Fall.
Am 1. Aug. 1843 magnetisirte ich Hrn. John Braund
von Stourbridgc in Gegenwart folgender Personen : der Herr»
Dvkes, Karper, WilkinS, Porter, PerrenS, Gib-
son, Nickholls, Allen und mehrerer Anderer. Als er im
magnetischen Zustande war und daS Organ der Ehrerbietung
berührt wurde, erhob er seine Hände und beugte sein Haupt,
wie bei Anbetung deS höchsten Wesens; zu welchem er sofort
in den schönsten und eindruckvollsten Worten sprach, sobald
daS Organ deS Wortsinns angeregt wurde. Als der Finger
auf das Organ des Wohlwollens gesetzt wurde , gab er Alles
weg, was er in seinen Taschen hatte, und zog seinen Rock aus,
um ihn mir zu geben; aber als mein Finger auf das Organ
deS Erwerbtriebs gesetzt wurde, ergriff er seinen Rock wie
derum mit der einen Hand und leerte meine Taschen mit der
andern aus. Als das Organ des Witzes angeregt wurde,
brach er in unmäßiges Gelächter aus und erzählte eine komi
sche Geschichte von seines Großvaters Dampfschubkarren,
welcher mit seiner Großmutter durchgegangen sei, von welcher
man, obgleich
sie
in
Zeitungen ausgeschrieben, und eine schöne
Belohnung für ihre Entdeckung versprochen worden sei, seither
nichts mehr gehört habe. Wahrscheinlich
sei
der Dampf-Schub
karren von einigen bösen Geister»
in
ein Luft-Dampfschiff ver
wandelt und zu einem Besuche im Monde verleitet worden. Als
das Organ des Selbstgefühls berührt wurde, verschlang er
seine Arme, erhob er seinen Kopf und bemerkte hochmütbig:
„ich bekümmere mich um keinen Menschen, ich bin allen
in
je
der Beziehung und
zu
jeder Zeit unendlich überlegen"; als das
Organ der BeifallSliebe angeregt wurde, vertheidigte er sich
gegen eine imaginäre Anschuldigung einer unangenehmen Art;
bei Anregung des OrganS der Festigkeit, ballte er seine Fäuste
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Weitere Mittheilungen über Phreno» Magnetismus. 277
und nahm cr die Miene entschiedener und fester Entschlossenheit
an. Bei Anregung des Organs des Geschlechtstriebs drückte
er die imaginäre Dame seiner Liebe an sein Herz, bei Anre
gung des Organs des TonsinnS sang er den alten hundertsten
-Psalm, des Organs deö Bekämpfungstriebs gab er dem Mag'
netiscur einen starken Schlag ins Gesicht; deö ZerstörungS-
triebö, sagte er: „cr
sei
bereit, Jedermann zur Ehre seines
Vaterlandes
zu
tobten". Als das Organ des Schluhvermögens
angeregt wurde, fragte er: „wer eine gewisse WohlthätigkeitS-
Schule gegründet habe"
;
bei Anregung der Vergleichungs
-
Gabe
verglich cr zwei Häuser mit einander; des Thatsachen- Sinns,
sprach cr über die Korngesctze und den Korngesctz
-
Verein
,
dem
er nicht freundlich gesinnt ist. Als das Organ der Idealität
angeregt wurde
,
sprach er
in
den erhabensten Worten und nahm
eine entsprechende Haltung an. Alle andere auf dem phreno-
logischen Kopfe verzeichneten Organe führten, als
sie
angeregt
wurden
,
zu entsprechenden Manifestationen. Alles dieses wurde
von meiner Seite ohne den geringsten Einfluß durch meinen
Willen zu üben und ohne irgend eine Vcrmuthung
in
Betreff
der magnetisirtcn Organe
zu
geben vorgenommen. Hr.
B
r
a
u
n
d
seinerseits besaß nicht die geringste Kenntniß von Phrenologie;
er kannte nicht einmal die Namen der Organe, indem seine
Thätigkcit sich mehr den Sprachen, als den Wissenschaften zu
gewandt hatte. An Magnetismus glaubte er durchaus nicht,
als er sich niedersetzte, um magnetisirt zu werden, und sein
herausfordernder Unglaube bestimmte mich allein den Versuch
mit ihm zu machen.
Fall.
Am
4.
Septb. 1843 magnetisirte
ich
in
Gegenwart der
Herren: Braund, Jones, Trueman, Hopkins, Webb
und Anderer,
P
a
m
e
l
a
P
r
i
c
e,
ein Dienstmädchen von Hr. Webb
von Stourbridge. Sic wurde
in
den magnetischen Schlaf
in
3
Minuten versetzt, ungeachtet
sie
niemals zuvor magnetisirt
worden war und
ich
sie
durchaus nicht gekannt hatte. Wäh
rend
sie
in
dem magnetischen Schlafe lag, gelang es mir, die
schönsten Manifestationen sämmtlicher pbrenologischer Organe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
278 Weitere Mitteilungen über Phreno» Magnetismus.
hervorzurufen. Alö das Organ der Idealität angeregt wurde,
sprach
sie
von der Erde, der See und dem Himmel, und sag«
sie
Gedichte her
,
und alles dieses
,
ohne daß mein Finger ü»
geringsten von dem Punkte entfernt wurde
,
wohin ich ihn an
fangs gestellt hatte. Als
ich
das Organ des Farbensinns be
rührte, bewegte
ich
gleichfalls meinen Finger nicht von cmem
Punkte zum andern, obgleich
sie
von verschiedenen Farben sprach.
Auch bei Berührung des OrganS der Kinderliebe und des Nab-
rungstriebS zeigte sich
,
daß die Liebe für Kinder und Thierc
dort, die Neigung für Speise und Trank hier, nicht an ver
schiedene Stellen der Organe gebunden sein könne, indem bei
Berührung verschiedener Stellen dieselben, und bei Berührung
derselben Stellen verschiedene innerhalb des Bereichs jener Or
gane liegende Manifestationen sich kund thaten.
In dem Wo!v»rK«mpt«n OKromele vom
6.
März sin«
det sich ein langer und anziehender Bericht eines von Dr.
Owens angestellten magnetischen Versuchs. Einige Aer^e
hatten denselben aufgefordert, seine magnetischen Versuche der
strengen Prüfung eines Comites aus ihrer Mitte zu unterwerfe«.
Dr. Owens nahm die Aufforderung an; eS wurde ein zahl
reiches und achtungswerthes Comite niedergesetzt und unter des
sen Leitung am
1.
März
l.
I.
eine Reihe von Versuchen an'
gestellt. Hr. Edwardes, sagt der Bericht, setzte sich auf
ei
nen Stuhl nahe zu der Person, welche magnetisirt werden
sollte
,
legte seine Hand auf deren Schulter und berührte die
Wirbel an der Rückseite ihres Nackens. Dr. Owens berühr»
dann das Organ der Kinderliebe an dem Kopfe des Hrn.
Edwardes,
in
weniger als
2
Minuten gab die magnensirte
Person die Manifestationen der Kinderliebe von sich
,
welchen
lauter Beifallsruf folgte. Hr. Edwardes stand auf von
sei
nem Stuhle und erklärte: „ich glaube fest,
ich
kann nicht an
ders
,
ich
weiß
,
daß kein Betrug durch mich gespielt wurde".
Nachdem dieser Versuch geendigt war, wandte sich Dr. Owens
;u Dr. Mannir, dem Präsidenten und sagte: „ich habe nun
den Pbrenomagnetisnms bewiesen". Dr. M. schien etwas über
rascht und erklärte sofort, der Versuch solle durch eine Person
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
seiner eig'nen Wahl angestellt werden, worauf Dr. Owens
erwiederte: „Lassen Sie
sie
kommen". Hr. Thomson, Wund
arzt, ein starker Mann und 30 oder 40 Jahre älter als die
rnagnetisirte Person, setzte sich dann
in
den Stuhl, welchen
Dr. Edwardeö verlassen und der Versuch wurde von Neuem
gemacht. Es währte
2
oder
3
Minuten länger
,
als
in
dem
vorigen Fall, bevor irgend eine Manifestation statt fand. Al
lein am Ende hatte dieser Versuch, wie der vorhergehende,
ei
nen vollkommenen Erfolg. Das Organ, welches
in
THStigkeit
gesetzt wurde
,
war dasjenige der Ehrerbietung
;
die magneti-
sirte Person beugte ihre Knice und fiel dabei auf die Erde, als
würde
sie
niedergedrückt. Der Präsident erklärte dann, Dr.
Owens habe alles vollzogen, was das Comite von ihm ver«
langen könnte, und sprach seine Befriedigung über den Erfolg
des letzten Versuchs aus
,
welcher durch eine dritte Person ver
mittelt worden war. Die magnetisirte Person wurde dann ent-
magnetisirt und erwiederte auf die an
sie
gestellten Fragen,
sie
wisse nichts von alle dem, was sich zugetragen habe; sie
wisse
nur, daß
sie
geschlafen habe. Nachdem noch einige Worte ge
wechselt worden waren, schlug vr. Mannir vor,
zu
beschlie
ßen, daß das Comite den Versuchen des 0r. Owens seinen
Beifall schenke.
Die oben angeführte Nummer des Edinburgifchen phreno-
logischen Journals enthält noch mehrere andere Mittheilungen
nber diesen Gegenstand, namentlich auch eine Abhandlung des
Herrn Orideaur über die Täuschungen des Phreno
-
Magne
tismus. Aus einer Zusammenstellung aller dieser für und ge
gen den Phreno-Magnctismus angeführten Thatsachen und Aus
führungen ergibt sich
so
viel wenigstens als vollkommene Ge
wißheit, daß das englische Publikum diesem Gegenstande die
größte Aufmerksamkeit widmet, und daß die Stimmen für und
wider sorgfältig geprüft werden. Auf diesem Wege muß die
Wahrheit früher oder später glänzend zu Tage kommen.
Auch die neueste Nummer (80) der Edinburgifchen phre-
nologischen Zeitschrift gibt mehrere interessante Mittheilungen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
über Phreno- Magnetismus. Wir cnttehmen derselben folgende
thatsächliche Bemerkungen.
Dieser Gegenstand fährt fort in verschiedenen Theilen Eng
lands Interesse zu erwecken und öffentliche Darlegungen phre
no -magnetischer Erscheinungen sind noch immer häusig. vr.
Owens hat in verschiedenen Theilen der Grafschaft Stafforr
Vorlesungen gehalten. In den Monaten April und Mai hat
Herr Spencer T. Hall zu Ripon, Sunderland und ande
ren Orten Borträge gehalten. Der Jork Herald vom 4ten Mm,
welcher seiner Vorlesungen zu Ripon erwähnt, bemerkt: „daß
der Contrast zwischen seiner ersten Aufnahme und seinem Ab
schiede im höchsten Grade schlagend war. Bei der erstcrcn
wurde er durch beständige Einwendungen gequält und von dem
Präsidenten mit Querfragen bestürmt, bevor er selbst Gelegen
heit gehabt hatte, seine Beweise darzulegen. Bei der letzteren
Gelegenheit war Herr Smith, ein Arzt jener Stadt, Vorsieer,
welcher sich selbst durch Versuche von der Wahrheit des Mag
netismus überzeugt hat, und zwei Wundärzte, die Herrn Bruce
und ThomaS trugen in den anerkennendsten Ausdrücken auf
eine Dank-Adresse zu seinen Gunsten an, welche einstimmig
angenommen wurde."
Dasselbe Blatt enthält einen langen Brief von Herrn AI
fred Smith, welcher die Aerzte auffordert, den Magnetis
mus mit Redlichkeit , Fleiß und Sorgfalt zu untersuchen. Eine
ähnliche Aufforderung wurde an dieselben durch Vr. Wcbb, B.
Carpenter von Bristol, 'dem wohlbekannten Verfasser meh
rerer physiologischer Werke gerichtet. Und ein Comite ve»
Aerzten hat zu Halifar dieselbe Ansicht ausgesprochen. Am
1. April hat Herr Mvles Pcnnington, eine Vorlesung über
Magnetismus zu Breston gehalten und Herr Hicks gab solche
zu Derby, Lichfield und andern Orten. In einem Briefe da-
tirt Devizes vom 6/ Mai werden wir durch Herrn Job»
James For, welcher ein Mitglied der Gesellschaft der Freunde
zu sein scheint, unterrichtet, daß Herr Lun die neuerdings einige
sehr interessante magnetische Versuche in jener Stadl angestellt
habe. Die Erscheinungen wurden zuerst an zwei Jndwidum
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
dargestellt, welche Herrn L. zu besuchen Pflegen; allein
sie
er
weckte nur Zweifel, bis
I.
E., ein junger Mann
in
Herrn
For'S Anstalt, auf dessen Ehrenhaftigkeit er sich vollkommen
verläßt, magnetisirt wurde und die gewöhnlichen Erscheinungen
sich ergaben. Zwei Aerzte, welche bei der letzten Vorlesung
dem Knaben den Puls fühlten
,
bevor und während er
in
mag
netischem Schlafe war, erklärten, daß, der Phreno
-
Magnetis
mus möge wahr oder falsch sein
,
der Puls des Knaben
,
bevor
er magnetisirt wurde, 75 Schläge
in
der Minute hatte und
während des magnetischen Zustandes auf 150 gestiegen sei. Ei
nen solchen Zustand könne Niemand ohne Vermittelung außer
gewöhnlicher Kräfte
in
einer
so
kurzen Zeit (ungefähr 15 Mi
nuten) oder
in
irgend einer Zeit hervorrufen.
XXIII.
Volkmann!) und die Phrenologie.
Bon
R. R. Noel.
3öenn eS noch eines weitern Beweises bedürfte, wie sehr vor
gefaßte Meinungen und Unkenntnis) der wahren Lehre Gall'S,
einen wissenschaftlich gebildeten und denkenden Menschen außer
Stand setzen können
,
über das wirkliche Wesen dieser Lehre rich
tig zu urtheilen,
so
liefert der Aufsatz über das Gehirn von
Professor Volkmann
in
Wagner'S physiologischem Handwör
terbuch ein solches Beispiel.
Dieser Aufsatz, enthält eine sehr interessante Zusammenstel
lung vieler wichtigen Erfahrungen und Forschungen der Anato
men und Physiologen über die Entwickelung deö Gehirns
,
über
t)
In dem Handwörterbuch der Physiologie von Dr. Rudolph
Wagner. Vierte Lieferung, s. v. Gehirn.
Zeitschrist für Phrenologie. Bd. II. Heft
3.
19
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
die allgemeine Anatomie , über die vergleichende Anatomie u. s. v>.
wodurch auf der einen Seite gezeigt wird, daß dieses Organ
wenigstens „bei den höhern Tbieren das ausschließliche Seelm
organ, den Sitz der Leidenschaften und Affccte bilde, so wie
daß das Gehirn der Menschen und Wirbeltbierc einen analog»
Entwickelungsgang nimmt, bei welchem die Kobern Thiere und
mehr noch der Mensch zu den vollkommensten Bildungen durch
dringen, während die nieder« blassen , gleichsam auf den unter»
Sprossen der Stufenleiter stehen bleiben." Ferner, daß, ,H
mehr man sich von dem Menschen entfernt und stufenweise in
die tiefern Ordnungen hinabsteigt, das Gehirn in die frühem
cmbrvologischen Formen mehr und mehr zurückfällt." Auf der
andern Seite jedoch wird der Paralleliemus zwischen dem Ent
wicklungsgange der Gchirnorgaiiisation und dem des Seelenle
bens für unbegründet erklärt und einige Beispiele aus der «r«
gleichenden Anatomie werden angeführt, worauf diese Ansicht
begründet wird. Hierüber ließe sich vieles erwidern, um zu
zei
gen, wie sehr ins Vage und Allgemeine solche BerncrKmge»
gehen
,
wie
z.
B. daß der Affe bei weitem das menschenähnlichste
Gehirn besitzt, während Elcphant, Hund und Pferd in Bezug
auf ihre Fähigkeiten nicht unter ihm stehen," — daß „das Ge
hirn des Delphins äußerst entwickelt sei, ohne große Gab«
zu besitzen, während jenes des durch Kunsttricb und Zähmbar
keit ausgezeichneten BibcrS höchst unentwickelt dasteht." Fer«
ner daß „eine Vergleichung des Hirnbaues zweier Pachydermen,
wie Elephant und Schwein, einen Vorrang des einen kaum
nachweisen ließe." ES
ist
nicht meine Absicht,
in
eine tiefe Un
tersuchung dieser Fragen einzugeben und ich beschränke mich
auf einige kurze Bemerkungen. Bei einigen Affenarten sind die
Fähigkeiten allerdings gering, dies
ist
jedoch nicht der Fall beim
Orang-Utang und Schimpanse, und die Letztern sind cs, die
das menschenähnlichste Gehirn besitzen. Was das Gehirn des
Delphins betrifft,
so
haben die Anatomen die Aufmerksamkeit
noch nicht gehörig darauf gerichtet, welche Parthieen der H^
misphären
so
besonders schön entwickelt sind, ob die deS Vor
der-, Mittel- oder Hinterlappens, denn der Ouerdurchmesser
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Volkmann und die Phrenologie, 2«?t
für sich allein, der von Volkmann angegeben wird, wirft
fast kein Licht auf diesen wichtigen Punkt. Auch haben wir nur
äußerst dürftige, mitunter fabelhaft klingende Kenntnisse des
Seelenlebens dieser Thiere. Bei den Untersuchungen des Ge-
Hirns des Bibers haben die Anatomen keine Rücksicht darauf
genommen, ob nicht gerade jener Hirntheil, welchen Gall als
besondern Sitz des Bau- oder Kunstsinns erkamite, sehr hervor
ragend sei; auch scheinen
sie
bei der Vergleichung des Gehirns
des Elephanten mit dem des Schweins, der Thatsache keine
Aufmerksamkeit geschenkt zu haben, daß gerade der Borderlap
pen und die höhern Parthien der Hemisphären des Erstem im
Verhältnis) zu dem deS Letztern einen merkwürdigen Contrast
bilden. Auf der Berücksichtigung des Spcciellen
in
der Ent
wicklung der Hemisphären, besonders
in
der Lage und Rich
tung der Windungen, beruht
ja
aber das wichtigste Mittel, die
verschiedenen Functionen des Gehirns zu erkennen. Dies wird
ja
im Ganzen genommen
in
der That von Volkmann selbst
anerkannt, denn er sagt; daß „mit der Entwickelung des Ge
hirns, (Zunahme der Theile) die Zahl der Triebe und Affecte
wächst", daß bei keinem Thiere die Hemisphären sowohl, als
auch die Zahl und Mannigfaltigkeit der Windungen, denReich-
thum an grauer Masse, welche daö Wichtigste bei Erzeugung
von NerventhStigkeit als Vermittlerin des Willens und der
Empfindung bildet,
so
vorherrschend gefunden werden, als beim
Menschen. Genug
,
aus allem, was dieser Aufsatz enthält, geht
klar hervor
,
daß der jetzige Standpunkt der Lehren über Ana
tomie und Physiologie des Gehirns die Möglichkeit,
ja
die
hohe Wahrscheinlichkeit beweist, daß die Entdeckungen Gall
's
was die Hauptsache betrifft, begründet sind. Daß aber die
Physiologen von Fach, durch genaue Beobachtung
,
die Function
der verschiedenen Theile dieses wichtigen Organs nicht heraus
gestellt haben
;
daß die Physiologie des Gehirns ein Feld bildet,
das von ihnen noch wenig ausgebeutet worden ist, findet auch
einen Beleg im Anfange des Aufsatzes Volkmanns, wo er
ausdrücklich sagt, daß die physiologischen Verhältnisse dieses Kör-
pertheils am wenigsten bekannt seien. Um
so
mehr muß es
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
285 Bolkmann und die Phrenologie.
befremden , daß der Hr. Professor , wo er von der Phreneloß«
zu sprechen kommt, dieser Erfahrungswisscnschaft jede Grund
lage in der Natur abspricht und
sie
mit
so
großer Geringschä
tzung behandelt. Es
ist
sehr zu bedauern
,
daß er die Galosche
Lehre nicht genau kennt. Unmöglich kann er die Werke
,
lic
Gall
in
Paris herausgab mit Aufmerksamkeit gelesen haben,
sonst wäre er nicht zu solchen irrigen Meinungen über dieselben
gekommen. Es würde zu weit fübren
,
alle Jrrchümcr genau
durchzugehen und vollständig
zu
berichtigen, denn dies «mite
eine Vollkommene Auseinandersetzung aller Grundlchren der Phre
nologie erfordern;
ich
werde daher nur
in
der Kürze einige
Punkte berühren.
Gleich im Anfange, wo der Professor von dem Verhält»
nisse der Gchirnlehre spricht, äußert er sich auf folgende Weise-
„Entspreche die Erfahrung in manchen Fällen nicht, daß
die
Vorspringung und Vertiefung am Schädel die Kennzeichen
für
das Mehr oder Weniger der Talente und Neigungen abgibt,
so
wird dieß dadurch erklärt
,
daß Anlagen vorhanden sein könn
ten
,
ohne zur Entwickelung zu kommen
,
so
wie andererseits eine
geeignete Erziehung den Mangel der Anlage wo nicht ersten
doch verhehlen könne. Diese HinterhKre im Gall'schen Lehrge
bäude muß wohl beachtet werden, denn
sie
ist
es, durch wclck
die Phrenologcn jedem ernsthaften Begriffe zu entschlüpfen wuß
ten." Hier läßt sich bemerken
,
daß bei besondern Fällen m
von Haus aus verschiedene stark ausgesprochene Neigung»,
Talente u.
s.
w. zum Vorschein kommen
,
die Phrenologei, dm'c
vermeintliche Hinterthür keineswegs bedürfen; denn hier M
sich für den unbefangenen Beobachter die Richtigkeit der Gall-
schen Lehre schlagend heraus. Durch solche Fälle hat Gall
seine Entdeckungen gemacht und seine Lehre ausgebildet, und
durch Hervorsuchen Aehnlicher
ist
sie
vor allem zu bestächen
oder
zu
widerlegen.
Doch was die Hinterthüre betrifft
,
so
läßt sich leicht zeigen,
was eigentlich an der Sache ist. Es
ist
nicht zu leugnen, daß
man täglich eine Menge Menschen finden kann, die keine stark
ausgesprochene Individualität besitzen und deren Köpfe eine ziem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Volkmann und die Phrenologie. 28S
lich gleichförmige und unbedeutende Entwickelung der verschie
denen Theile der Gchirnhcmisphären zeigen. Bei dieser Classe
von Menschen wirkt der Einfluß der Erziehung und aller äuße
ren Verhältnisse des Lebens am bedeutendsten und folglich darf
man bei solchen nicht die auffallendsten Beweise für die Galt'»
schc Lehre suchen. Von einer Hintcrthüre kann hier jedoch keine
Rede sein, denn der erfahrene Beobachter findet auch hier Ge
legenheit die Wahrheit der Phrenologie zu bestätigen, wenn
er sich auch auf mittelmäßigere Erscheinungen und daher auf
«enig einfache und in die Augen springende Thatsachen be
schränken muß. Auch darf man hier nicht übersehen, daß
die Eigenschaften des menschlichen Geistes vielseitig sind und
daß durch ihre Beziehungen zu der Mannigfaltigkeit der Außen
welt bald diese, bald jene Classe von Fähigkeiten in Thätigkeit
gerufen werden kann. So wie man es bei einem vergleichsweise
untergeordneten Theile des thierischen Organismus, namentlich
beim MuSkelsystem, findet, daß einzelne Parthien auf längere
Perioden verhältnißmäßig ruhen, während
sie
zu andern
zu
be
sonderer Thätigkeit angehalten werden,
so
ist
es auch bei dem
Cerebral -Nervensystem der Fall: denn Niemand wird
in
Abrede
stellen können
,
daß ein und derselbe Mensch
,
nicht allein
in
den
verschiedenen Abschnitten des Lebens, sondern auch bei jedem
dauerndem Wechsel
in
seiner Lage und
in
seinen äußeren Ver
hältnissen, verschiedene Zustände des Gemüths, verschiedene
Richtungen
in
seiner Dcnkungs- und Handlungsweise, äußert.
Im Rausche der Liebe, im Strudel der Geschäfte,
in
der Ruhe
des Landlebens oder bei den Zerstreuungen des Reifens
,
scheint
der Mensch
in
vielen Hinsichten ganz verschiedene Fähigkeiten
und Gemüthscigenschaften zu besitzen. Wenn nun der Phreno-
log die allgemeine Empfänglichkeit für die Eindrücke der Außen
welt bei einem Menschen bemerkt,
so
ist
er allerdings nicht im
mer dadurch im Stande, ein klares Bild seiner derzeitigen In
dividualität zu entwerfen; doch die Berücksichtigung
in
der For
schung aller möglichen Einwirkungen von Innen und außen auf
das Gchirnleben,
so
wie der verschiedenen Richtungen von des
sen THStigkeitöäußerungcn macht
ja
einen wesentlichen Theil
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bolkmann und die Phrenologie.
der wissenschaftlichen Phrenologie aus, und
ich
wiederhole, daß
ri
irrig ist,
in
den obigen Fällen von Hinterthüren zu spreche?
diese Ansicht kann nur von einer einseitigen Auffassung herrühren.
Gleich darauf bemerkt Volk mann; „Galt wollte
gane für psychische Elementarkräfte aufstellen, aber eine Auf
stellung der Art
ist
erst dann möglich, wenn nicht nur über
das, was einfache oder zusammengesetzte «räfte sind, schon ent
schieden, sondern auch das wesentlich Zusammengehörige und
wesentlich Verschiedene
»
priori schon erkannt ist." Erstens
iß
es ganz unrichtig, daß Gall die Organe für psychische EK-
mentarkräfte
,
in
dem Sinne wie es Volkmann meint, aus»
stellen wollte, denn hätte er dicß chun wollen,
so
wäre es ihm
etwas schwierig gewesen, aus der großen Zahl und Verschie»
denheit der psychologischen Lehren, solche Elementarkräfte aus«
zuwählen, die alle Denker hätten befriedigen können. Gall
hat einen ganz andern Weg eingeschlagen, nämlich den der
Naturbeobachtung. Mit bewunderungswürdigster Tbängkeit
und Beharrlichkeit suchte er nach solchen Tbatsachen, welche
die verschiedenen Eigenthümlichkeiten des Geistes darstellten,
und da er im Allgemeinen das Causal-Verhältniß zwischen
dem Cerebralsystcm und dem Seelenleben kannte, so wußte er
auch
,
daß das Allgemeine das Besondere
in
sich schließen muß
te, und er beobachtete ganz einfach, welche Parthie deS Ge-
Hirns bei jeder stark ausgesprochenen Fähigkeit oder Leidenschaft
stark entwickelt sei, wobei er jedoch das Unwesentliche der Er
scheinungen von den inhärenten Eigenschaften des Menschen
gut zu unterscheiden wußte. Er verfuhr hierin wie ein Natur«
forscher und urtheilte nach den Gesetzen der inductivcn Philoso
phie. Erst nachdem er bedeutende Erfahrungen gesammelt
hatte, trachtete er dieselben
in
theoretischer Hinsicht zu verei
nigen und zu beleuchten. Nicht zufrieden einen Zusammen
hang zwischen verschiedenen Anlagen und mit verschiedenen
Bildungsformen des Gehirns zu zeigen
,
bemühte er sich
auch, seiner Lehre die physiologisch-wissenschaftliche Basis
zu
geben
,
die Fähigkeiten an und für sich
— ihre Naturge
schichte und ihr Gesamintwirkcn
zu
untersuchen, um auf diese
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bolkmann und die Phrenologie.
Weise, so vielseitige klare Begriffes als möglich über die Men
schen-Natur zu verbreiten. Daß er mitunter einzelne Thätig-
keitsarten des Gehirns nach einer zu geringen Zahl der Erfah
rungen als Grundkräfte und die ausschließlichen Functionen ein
zelner Gehirnparthien, betrachtete,
ist
wohl möglich
;
denn schwer
lich konnte es einem Menschen gegönnt sein, alle specifischen
Functionen der verschiedenen Theile dieses Organs zu entdecken
:
daß er aber als gewissenhafter Beobachter verfuhr, beweist nicht
allein die Thatsache, daß er Jahre lang mit gewissen Gedan
ken umging
,
ehe er
sie
durch eine große Anzahl von Thatsachen
als bestätigt annahm, sondern auch Professor Volkmann zeigt
ja
selbst, daß Gall, bei seinen Untersuchungen, durch keine
vorgefaßten Theorien über die Elemcntarkräfte des Geistes, ge
leitet wurde, denn sonst würde er nicht wie es dieser sein Hr.
Gegner rügt, Hochmuth und Höhensinn als die Functionen
ei
nes und desselben Organs, wie er es im Anfange seiner Er
fahrungen that, betrachtet haben. (Doch hierüber ließen sich
manche Thatsachen zur Rechtfertigung Gall 's, erwähnen, die
eben nicht hierher gehören.) Auch würde er nie von einem
Diebsinn, als etwas Allgemeinem im Menschen, gesprochen Hä
ven. UebrigenS hat cr
ja
nie den Diebsinn als die Aeußerung
eines Organs betrachtet, und Volk mann irrt hier gänzlich,
indem cr dies behauptet. Gall erkannte, daß die Neigung zu
Lift oder Verheimlichung sehr häufig eine große, wenn nicht
vie größte Stelle bei den ächten Dieben spielt. Alles daher,
was Bolkmann
in
dieser Beziehung über den Unsinn der
Gall'schen Lehre sagt, fällt von selbst zu Boden.
Eben
so
äußert sich eine einseitige Auffassung der Gall'-
schcn Lehre durch seine Bemerkungen über Gall
's
Entdeckung
des Organs des Stolzes. Es
ist
nicht wahr, daß Stolz al
lein die Menschen immer zu Anstrengungen ermuntert, sich
Geltung zu verschaffen. Unmöglich kann man die Wichtigkeit
und Schönheit der Gall'schen Lehre erkennen, wenn man nicht
die Aufschlüsse über die verschiedenen Acußcrungcn deö Eharac-
ters
,
welche daS Zusammenwirken der verschiedenen Fähigkeiten
gibt, berücksichtigt. Der Stolze, der zugleich moralische Fähig
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
keiten und bedeutende Intelligenz besitzt, wird sich allerdings
bemühen, sein Brod auf eine ehrliche Weise zu verdienen unl
sich durch Edelsinn auszuzeichnen, daß aber in den Fällen wo
nach der Kopfbildung großer Stolz mit niedriger Sinnlichkeit
und mangelhafter Intelligenz gerechnet ist, dieser sich auf eine
gemeine , prahlerische Weise äußern und solche Individuen , ft«t
zu Fleiß und Ehrlichkeit anzuspornen ,
sie
zu
einer ganz falschen
Schätzung ihrer Wichtigkeit und zu Faulheit führen kann,
habe ich selbst durch merkwürdige Beispiele erfahren. Bei
zwei Selbstmördern, die an die medicinisch- chirurgische Akade
mie
in
Dresden abgeliefert worden sind, war die obige Ge
Hirnentwickelung äußerst auffallend, und die Notizen über dieft
Unglücklichen bestätigten, daß
sie
sich als außerordentlich stolz
und prahlerisch, faul und sinnlich gezeigt haben. Gall bat
daher nicht, wie Volk mann meint, „die Sprache deö Stol
zes gänzlich verkannt", und eS
ist
nicht richtig auf eine solche
Grundlage, „zu bezweifeln, daß er Untersuchungen gewachsen
war, bei welchen sich der feine Beobachtungögeist des Psycho
logen mit dem des Psysiologen hätte vereinigen müssen."
Ferner, sagt Professor Volkmann: „Gall behauptet,
daß die Größe der psychischen Anlagen, durch die meßbare
Größe der Hirnorgane angedeutet werde, er müßte also eine»
Maßstab nachweisen, mit welchem die Größe psychischer An
lagen und Neigungen mit Sicherheit gemessen werden könnte.
Wir zweifeln, daß ein solcher Maßstab eriftirt. Dieselben gei
stigen Thütigkeiten haben nicht nur ihre quantitativen Steige
rungen, sondern auch
in
Bezug auf die Richtung ihre qualita
tive Differenz. Hiermit
ist
die Möglichkeit quantitativer Ver-
gleichung
so
gut als vernichtet. So kann ein Effect, wie die
Liebe, eine sinnliche, eine verständige und eine vernünftige Rich
tung haben, und es scheint dann unmöglich
zu
sagen, ob die
Eine die größere sei, oder die Andere". In diesen Bemerkun
gen äußert sich wieder Unkenntniß der Gall'schen Lehre und be
sonders der der jetzigen Phrenologen, denn erstens gehört die
Berücksichtigung der qualitativen Verhältnisse
zu
ihren Grund
lehren und zweitens maßen sich die Phrenologen, durch bloße
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Untersuchung der Kopfbildung, kein genaues Urtheil über
die Größe der psychischen Anlagen an und für sich, nämlich
in Beziehung auf die absolute Kraft derselben , an. Allerdings
kann man sehr interessante Vergleichungen bei verschiedenen In«
dividuen in dieser Hinsicht machen, und die phvsiognomischen
und pathognomischen Merkmale sind hierin von großer Wich
tigkeit. Die Hauptsache bei den phrcn elegischen Beobachtun
gen bleibt aber immer die 'Berücksichtigung der Verhältnisse
der verschiedenen Gehirntheile unter sich , bei einem und demsel
ben Jndividium, und wo man etwas Abnormes in der Rich
tung dieser Entwicklung findet, da äußern sich zugleich in Har
monie damit, (mit solchen Ausnahmen wie Blödsinn, Atrophie
u. s. w.) besondere unverkennbare Eigenschaften des Charac-
ters. UebrigenS was die verschiedenen Richtungen eines Effekts
wie die der Liebe, betrifft, so hängt es nicht so sehr „von qua
litativen Differenzen ab, ob dieselbe „sinnlich, verständig oder
Vernünftig sei," sondern von der Verbindung des Geschlechts
triebs mit den intelectuellen und moralischen Fähigkeiten, so
wie
sie
sich durch eine gute Entwickelung des Vorder
-
Lappens
und der obern Theile des Gehirns modificirt und
je
nachdem
die Erziehung auf dieselben eingewirkt hat, äußern. Die Leh
ren der Phrenologen über das Zusammenwirken verschiedener
Fähigkeiten, das klare interessante Licht
,
das diese auf die man
nigfachen Individualitäten des Menschen werfen, scheinen Volk
mann nicht bekannt zu sein, sonst würde er nicht geäußert
ha
ben, daß „die Talente und Neigungen nicht
so
einfach sind,
als die Phrenologen voraussetzen u.
s.
w." Was er über das
Wesm der Talente sagt, als Gegensatz zu den vermeintlichen
Lehren der Phrenologen,
ist
ja
ganz wie aus den Werken der
Letztern geschrieben.
Und nun noch einiges über das
,
was Professor Volk-
mann über die Unzuverläßigkeit der Schätzung der Größe der
Psychischen Kräfte nach der Größe der Hirnorgane, sagt; denn
es
ist
wahrlich nicht nothwendig, viele Worte hierüber zn ver
lieren. Seine Bemerkungen beruhen wiederum zum Theil auf
Unkenntnis, der wahren phrenologischen Lehren und zum Theil,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SSV Volkmann und die Phrenologie.
wo er
sie
doch zu ahnen scheint, geht er gewiß
zu
weit, indm
er dem eeteris psridus der Phrenologie keine Gültigkeit
zu
schreibt. Seine Bemerkung
,
daß die Dickleibigkeit eines Buches
eben
so
gut eeteris pnribus den Maaßstab für dessen Werth
abgebe» könnte, als die Größe der Gehirnorgane eeteris p»-
ribus ein Maaßstab ihrer Energie, steht
ja
zu fern von einer
ernsten wissenschaftlichen Frage, um als analogische Beweisfüh
rung zu gelten; diese Anerkennung
ist
sehr unschuldiger An
und wohl nicht
so
ernstlich gemeint. Doch nehmen wir
es
in
diesem Sinn
,
so
brauchen wir uns nur zu denken, daß ein und
derselbe Verfasser zwei Bücher über die Arzneikunst berausgcbcn
möchte, beide zu gleichem practischem Zweck, ohne alle Weit
schweifigkeit, nur mit Berücksichtigung wirklicher Erfahrungen
und wissenschaftlicher Grundsätze geschrieben, daß aber bei glei
chem Format und Type, das Eine ein dünnes, das Andere
ein dickes sey,
so
müßte man doch wohl annehmen, daß Letzte
res mehr Werth als ErstercS haben müsse. Es
ist
nur bei
möglichster Berücksichtigung aller Verhältnisse
,
die auf das Ge
hirnleben einwirken
,
nämlich der Wechselbeziehungen
zu
allen
körperlichen Organen und zur gesummten äußern Natur, daß
die Phrenologen verfahren und ihre Schlüsse ziehen. Es
ist
allerdings nicht immer möglich
,
alle genau zu erkennen und
richtig zu schätzen. Das eeteris psribus
ist
in concreto nie
buchstäblich vorhanden, aus der Masse der Beobachtungen stellt
sich jedoch das Gesetz der Größe als ein wichtiger Maaßftad,
die Energie der verschiedenen Gebilde im organischen Wesen
zu
erkennen, als durchaus richtig heraus, und thörigt wäre
es,
diese Wahrheit zu verkennen, weil man
in
einzelnen Fällen alle
Modifikationen dieses Gesetzes noch nicht mit mathematischer
Genauigkeit zu ermessen vermag.
Diese wenigen Bemerkungen sind im freundlichsten Geiste
gegeben, denn ein jeder, der durch wirkliche Erfahrungen des
Lebens und Beobachtung der Gehirn organisation von der Wahr
heit der Hauptsache der Gall'schen Lehre durchdrungen
ist,
kann nur innig bedauern, daß Männer wie Volk mann noch
nicht zu vermögen sind, diese Lehre genau kennen zu lernen und
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Wort über die Phrenologie von einem Arzte. 2S1
durch wirkliche Untersuchungen des LebenS ihre Säße entweder
zu bestätigen oder zu berichtigen, denn von gänzlicher Verwer
fung der Phrenologie kann nicht mehr die Rede sein.
XXIV
Ein Wort über die Phrenologie von
einem Arzte.
Leipzig, Gedauer'sche Buchhandlung, 1844.
Besvro chcn
von
Gustav v. Struve.
Der Verfasser dieser Schrift, der sich nicht nennt,
ist
ge
wiß ein wissenschaftlich gebildeter Mann, allein, wie
so
viele
unserer Aerzte, kennt er die Phrenologie viel zu wenig, um
ein gewichtiges Wort über
sie
sprechen
zu
können. Der Ton
des
Werkchens läßt anfangs hoffen, es
sei
dem Verfasser um
Wahrheit zu thun, er wolle nicht, wie
so
viele andere Ge
lehrte und Ungelehrte Deutschlands die deutsche Wissenschaft ver
höhnen oder verleumden. Allein gegen Ende kömmt der müh
sam verhaltene Groll doch zum Vorschein. Der Wille, die Ge
sinnung des Verfassers
sei
übrigens, welche
sie
wolle, eS fehlt
ihm die phrenologische Special -Kenntniß, welche erforderlich
ist,
die That dem guten Willen gemäß zu gestalten. Er schiebt
der Phrenologie eine Reihe von Behauptungen, Ansichten und
Anschauungsweisen unter, die
sie
nicht hat, und thut ihr so,
sei
es
auch wider seinen Willen, Unrecht.
S.
7
und
8
schreibt der Verfasser dem Wesen der Phre
nologie „die Gunst zu, welche
sie
jetzt von einer Seite her er
fahre, wo man gewohnt sei, nur Verdunkelung und Unfreiheit
des
Geistes begünstigt zu sehen". Von einer solchen Gunst
ist
M Zeit nichts bekannt geworden. Thatsache
ist
es
,
daß
G
a
l
l
'S
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Wort über die Phrenologie von einem Ärzte.
Vorlesungen durch ein Handbillet des Kaisers im Jahre IM
geschlossen wurden, daß Kaiser Napoleon der deutschen Wis
senschaft in Paris feindlich entgegentrat'), daß
sie
in Rom
mit denselben Worten verdammt wurden, mit welchen seiner
Zeit Galilei's Forschungen verdammt worden waren, daß
sie
in
England und Nordamerika zuerst feindlich aufgenommen
wurden, und daselbst schwere Kämpfe mit den Orthodoren
in
Kirche und Staat zu bestehen hatte, daß Georg Combe,
der Verfasser deö „Wesens des Menschen" ihr bedeutungsvoll
ster Verthcidigcr nach Galt und Spurzheim war, und daß
in
Deutschland
sie
nur von Männern mit Nachdruck gehegl
wird, welche eine von dem Staate durchaus unabhängige Stel
lung haben. Die Mächtigen der Erde haben für die Phreno
logie weder
in
Deutschland, noch
in
Frankreich, noch in Eng
land, noch irgend sonst etwas geleistet. Wenn
sie
da oder
dort
sie
günstig aufnahmen,
so
geschah es mehr der Neubat
als irgend eines andern Grundes wegen. Die Phrenologie
hat sich aller Orten frei gehalten von den Ketten, womit die
Gunst der Mächtigen alle diejenigen umschlingt, denen
sie
sich
zuwendet, und wird sich auch
in
Zukunft von solchen Hemmnis
sen wahren Fortschritts frei halten. Sic wird aber eben
so
we
nig, als den Mächtigen, dem Pöbel schmeicheln. Sie wird den
Much haben, zu geißeln, wo eS Noch thut, und dabei keine
Rücksicht nehmen auf die Person. Sie wird sich immer an die
Sache halten, vom Geiste der Wahrheit beseelt, wird
sie
keine
Gefahr scheuen, sich Eingang zu verschaffen
in
die Tiefen der
menschlichen Seele. Wir weisen daher obige Insinuation deS Hr».
Verfassers alö eine gehässige und unwahre mit Unwillen zurück.
S.
8.
ff.
wirft der Hr. Verfasser der Phrenologie unter
der Ueberschrift
1)
Studium des Körpers überhaupt
vor,
sie
habe „das Studium des Körpers überhaupt" vcrnach-
läßigt. „Nicht das Gehirn, ^welches nur ein Sammclorgan
ist) sondern der ganze Mensch
,
mit all seinem Blute und Ner-
venmarke und seinem wunderbaren Zellenbau
sei
das Organ
t)
G. v. Struve, Geschichte der Phrenologie S. 3.
§.
6.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Wort über die Phrenologie von einem Arzte.
des Geistes !" Allein gerade dieses
ist
von den Phrenologen bei
jeder Gelegenheit behauptet worden. Ihr erster Grundsatz ist:
„das Gehirn bildet das Central-Organ deS menschlichen
Geistes" Das Hauptwerk Gall's führt den Titel ,,^n»-
tomie et ?K)?8i«IoKie «in Systeme nei veux en »ener»!
et «tu «ervesu en psrticuliei-. Schon dieser Titel muß da
her darauf führen ,
daß die Phrenologen das Gehirn als den
Bercinigungspuiikt des gesamintcn Nervensystems, keineswegs
aber als eine von demselben isolirte Masse betrachtet haben.
Das Nervensystem seinerseits steht wiederum mit den übrigen
Theilen des Körpers
in
untrennbarer Verbindung. Allerdings
„lehrt uns die tägliche Erfahrung, daß wir die geistige Indivi
dualität und den Ausdruck der Gedanken aus Haltung, Gang,
Geberden und Bewegungen erkennen, daß die Störung der
Leber oder des Magens Affecte hervorruft oder trübt" u.
s.
w.
Allein dieses geschieht nur durch Vermittelung des Nervensy
stems,
ist
von den Phrenologen gerade auf das schlagendste
nachgewiesen worden, schon zu einer Zeit, da diese Ansicht noch
keineswegs Gemeingut der wissenschaftlichen Aerzte war.
S. 14. beschuldigt der Verfasser unter der Ueberschrift
2)
Studium des normalen Gehirnbaues die verschie
denen sich feindlich gegenüber stehenden Phrenologen, „sie stimm
ten in dem Satze überein
,
daß die Energie der einzelnen Hirn-
theile von der Menge des Hirnmarks und der stärkeren LSngS-
entfaltung der betreffenden Fasern, also von der Quanti
tät allein (nicht aber von der Qualität der Massen, ihrer
Dichtigkeit, ihrer chemischen Mischung u.
s.
w. und den feine
ren Modalitäten ihrer gegenseitigen Verbindung) abhängen
solle".
Auch dieser Vorwurf
ist
eben
so
ungerecht als häufig schon
zurückgewiesen. So habe
ich
z.B. gegen Volkmann Bd. II.
§.
2. dieser Zeitschrift S. 190. ausgeführt:
„Schon Gall hatte darauf hingewiesen, wie selbst der
l)
S, Ztschr.
f.
Phren., Bd. II. Heft
I.
2.
3., die Abhandl, von
vr.
H
i
r
s
ch
f
e
l
d
«die Gesetze des Nervensystems" Bd. II. Heft
2.
S. 199.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Wort über die Phrenologie von einem Arzte.
Blödsinn die Folge der mangelhaften Qualität bei u»-
tadelhafter Quantität und Formation deS Gehirns sei»
könne; u. f. w.
Der dritte Grundsatz der Phrenologie lautet, wie folgt:
„Der Grad der Energie, mit welcher ein Vermögen des
Geistes wirkt, entspricht, unter übrigens gleichen
Verhältnissen, der Größe seines OrganS".
Es wird also auf eine mögliche Verschiedenheit der übri
gen Verhältnisse ausdrücklich Hingewiese». Diese Verschieden
heit
ist
eben die Verschiedenartigkcit der Qualität.
Was diejenigen Gehirn-Windungen betrifft, welche sich
an der Oberfläche des Schädels nicht sichtbar abdrücken,
so
bleibt
in
Betreff derselben allerdings noch gar vieles, ia faß
alles zu erforschen übrig. Allein daraus folgt nur, daß auf
dem Gebiete der Phrenologie noch viel zu thun ist, was von
allen tüchtigen Phrenologen unumwunden zugestanden wird.
Unter Nr.
3.
bespricht der Hr. Verfasser die Physiolo
gie deS Gehirns, und beleuchtet bei dieser Gelegenheit den
Gegensatz zwischen den Ansichten CaruS und denjenigen der
Gall-Spur;beiin-Combischen Schule. Diesen vielfach schon,
auch
in
dieser Zeitschrift beleuchteten Gegensatz will ich hier
nicht weiter hervorheben. Wenn aber der Hr. Verfasser bei
dieser Gelegenheit bemerkt:
„Carus neige sich eben
so
sehr nach der naturvbilosophi-
schen und idealischcn Richtung hin, als die Gegenpartei
in
dem nüchternsten materialistischen Empirismus und Sen
sualismus befangen
zu
sein pflege!"
so
beweist derselbe eine gänzliche Unkenntniß deS Wechselver
HSltnisseS beider Theile.
Unmöglich können dem Hrn. Verfasser die praktisch
-
phre-
nologischen Werke Gall's, Spurzpeim's, Combe's, War
ne's und anderer bekannt gewesen sein. Sonst hätte er nimmer
mehr einen
so
ungerechten Vorwurf den Phrenologen gemacht.
Die Phrenologen bringen ihre Wissenschaft
in
Verbindung mit der
Erziehung, der Kunst, der Moral, der Religion, dem Rechte, mit
den höchsten Zweigen aller Wissenschaft. Dieser Umstand für sich
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Wort über die Phrenologie von einem Arzte.
allein beweist eine höhere, edlere Richtung, als die Worte
Materialismus , Sensualismus und Empirismus bezeichnen.
Carus hat nirgends versucht, derartige Anknüpfungspunkte zu
finden, ja er hat sich dieselben unmöglich gemacht, indem er in
die Knochenwirbel zunächst das Einthcilungsprinzip und folge
weise das LebenS - Element seiner Gehirn - Organe oder Geistes-
vermögen setzt. Eine Anschauungsweise, welche die Knochen-
Entwickclung zu ihrer wesentlichen Grundlage hat, scheint mir
keineswegs einer idealischen Richtung entsprossen zu sein.
Unter Nr. 4. „pathologische Physiologie" bespricht der Hr.
Verfasser hauptsächlich die Experimente von F l o u r e n s. Wir
haben die Leistungen dieses Anatomen in Beziehung auf Phre
nologie in Bd. I. Heft 2. No. XIII. ausführlich beleuchtet, kön
nen alle unsere Leser auf diese Abhandlung venveisen.
Unter No. 5. „Schädel" werden die alten, hundertmal
schon widerlegten Einwendungen gegen den vierten phrenologi-
schen Grundsatz wieder vorgebracht , nehmlich gegen den
Grundsatz :
„Die äußere Oberfläche des Schädels entspricht der inne
ren und diese der Oberfläche des Gehirns in der Regel.
Die Ausnahmen dieser Regel hat die Wissenschaft fest
gestellt" ,
und zwar befriedigender, viel sorgfältiger, weit mehr in alle
Einzelnheiten eingehend, als der Hr. Verfasser dieses Aufsatzes.
Ich wiederhole hier, waö
ich
Bd.
I.
H.
1.
S. 61. dieser Zeitschrift
dem Hrn. Geh. R. Tiedemann dcsfalls entgegengehalten habe:
„Der Hr. Geh. Rath hat augenscheinlich nicht erwogen, daß,
da die Abweichungen vom vollkommenen Parallelismus
der beiden Seiten des Schädels, abnorme Fälle ausgenom
men, den achten Theil eines Zolls nicht übersteigen, wäh
rend der Unterschied zwischen einem großen und einem klei
nen Organ einen Zoll und mehr beträgt, jene vage Be
merkung den Grundsätzen der Phrenologie nicht im Wege
steht.
Nur dann wäre dieses der Fall, wenn
sie
erklärte, daß
an einem gefunden Schädel Mittlern Alters die Abwcichun
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2tttt Phrenologische Untersuchung des vr. David Friedrich Straui.
gen vom vollkommenen ParalleliSmuS seiner beiden Sni»
einen Zoll oder mehr zu bettagen Pflege. So
ist
aber die
Behauptung nicht gefaßt, denn
so
würde
sie
mit allgemein
bekannten Tbatsachen
in
Widerspruch stehen."
Bis
zu
der eben mitgetheilten Bemerkung behauptet das
Schriftchen einen wissenschaftlichen Character, haben wir es daher
gewürdigt. Mit S. 28. nimmt es einen andern an, spricht von
Schädclbuckeln, wird persönlich und verdient daher nicht weiter
besprochen zu werden. Denn unhöfliche Redewendungen und
Persönlichkeiten, wie
sie
in
den früher (Bd. II. H. 1. dieser
Zeitschrift) besprochenen Angriffen des Hrn. vr. Nathan
zu
Hamburg vorkommen
,
haben mit der Wissenschaft nichts gemein.
Phrenologische Untersuchung des Vi».
David Friedrich Strauß,
durch allgemeine phrenologische und philosophische Anmerkungen
erläutert von M. Castle, Kl. Dr. Heilbronn 1844.
133 Seiten. Besprochen
von
Gustav v. Struve.
In dem ersten Hefte des zweiten Bandes dieser Zeitschrift
ha
ben wir die phrenologische Analyse, welche 0r. Castle von dem
Charakter des Hrn. Dr. JustinuS Kerner gab, besprochen.
Dieses Werkchen bespricht
in
ähnlicher Weise den berühmten
Theologen Strauß, den Verfasser des Lebens Jesu. Es
beginnt mit einer Widmung an den Hrn. Grafen Otto von
Westphalen, gibt nach einem kurzen Vorworte einige einlei
tende Bemerkungen über die Hauptgrundsätze der Phrenolo
gie und geht dann zu einer Beschreibung der verschiedenen Or
gane im Allgemeinen über, worauf die Organographie des
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Phrenologische Untersuchung des vi-. David Friedrich Strauß. 2»7
Ur. Strauß folgt. Hier müssen wir bedauern, daß der Hr.
Verfasser die sonst in England, Nord-Amerika und Deutsch
land übliche Bezeichnung der Größen-Verbältnisse der Organe
durch Zahlen, nicht befolgt, sondern sich nur der ziemlich va
gen Bezeichnungen : mittelmäßig, ziemlich groß, groß und mehr
als groß, bedient. Durch Zahlen lassen sich die verschiedenen
Abstufungen der Größen -
Verhältnisse der verschiedenen Organe
viel schärfer und viel bestimmter bezeichnen. Die Folge der
mangelnden Bestimmtheit in Bezeichnung der Größen-Verhält
nisse der einzelnen Organe ist, daß die auf die dieselbe gegrün
dete Analyse nicht als eine mit den bezeichneten Organen in
bestimmtem Causal -Zusammenhang stehende Darstellung des
Characters des Individuums erscheint. Dr. Castle, als er
die phrenologische Analyse des Characters des Hrn. Strauß
schrieb, mochte sich allerdings noch bestimmt an die Größen-
Verhältnisse der von ihm untersuchten Organe erinnern; allein
möglich wäre es auch, daß er eine oder die andere Abstufung
vergessen hätte. Insofern dieses der Fall war, konnte ihm die
nicht sehr genaue Organographie , welche ihm vor Augen lag,
die mangelnde genaue Erinnerung nicht ersetzen. Einer der
großen Vorzüge der phrenologischen Charakterschilderungen be
steht gerade darin , daß
sie
mit einer festen thatfächlichen Grund
lage beginnen, welche von jedem, der vhrenologische Kenntnisse
besitzt, geprüft werden kann. Im vorliegenden Falle würde es
keinem Phrenologen möglich sein, ohne zuvor den Kopf deS
0r. Strauß gleichfalls untersucht zu haben, zu ermessen,
in
wiefern die Charakterschilderung, welche Ur. Castle aus
sei
ner Organographie ableitet, richtig sein möchte, oder nicht.
Die Analyse des Charakters
ist
übrigens hier sehr kurz gefaßt.
Sie umfaßt nur
6
Seiten. Auf dieselbe folgt eine Beleuch
tung der moralischen und intellektuellen Natur des vr.
S
trauß,
so
wie
sie
sich
in
seinem gegenwärtigen Alter darstellt. An
diese schließen sich allgemeine phrenologische und erläuternde Be
merkungen an und darauf folgt ein größerer Abschnitt, welcher
den Titel führt
:
Vorläufige Studien für die Anwendung der
Phrenologie. Die Eintheilung der Vermögen
in
erpansive und
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Heft
Z.
20
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Lttkl Phrenologische Untersuchung de« vr. David Friedrich
retentive, und fSmmtlicher Organe in 10 Gruppen will uns
nicht recht einleuchten. Sie entbehrt auch jeglicher Motrvirung,
Aus der Zusammenstellung der in diesem Abschnitte gebildete«
Gruppen werden in einein folgenden eine Reibe von Folgermi»
gen gezogen, welche den größern Tbeil des Wcrkchcns ausma
chen. Das Verdienst des Hrn. Verfassers besteht unstreitig da»
rin, daß er eine Reihe von Ideen gibt, welche interessant und
geistreich sind, ganz unabhängig von der Frage, ob sie ale
richtige Schlußfolgerungen aus der gegebenen Beschreibung der
Organe erscheinen und ob
sie
in
der Tbat ein getreues Bild
von dem Charakter des ausgezeichneten Schriftstellers enthal
ten
,
von dessen phrcnologischcr Untersuchung es sich hier bandet.
Unser Raum gestattet uns nicht, tiefer
in
die Kritik des
Werkchens einzugehen und vieles aus demselben anzuführen,
nur einzelne Stellen erlauben wir uns hier hervorzuheben,
für welche sich unser Publikum besonders interessiren dürfte.
S. 23. finden sich folgende charakteristische Worte „Strauß
hat viel Sinn für Häuslichkeit und Geselligkeit, und nament
lich fühlt er
in
den Stunden, die nicht den Studien gewidmet
sind, das Bedürfniß geselligen gemüthlichen Umgangs. Seim
Neigungen werden weder schnell erregt, noch leicht zum En
thusiasmus gesteigert. Sie entwickeln sich nur stufenweise, sind
aber dann beständig."
„Festigkeit des Willens
ist
eine seiner Haupteigenschaften;
jedoch bedient er sich derselben nur bei wichtigen Veranlassun
gen
;
in
unwichtigen geringfügigen Dingen
ist
er eher zum Nach
geben als zum Streiten bereit."
S. 25. „Getrieben von seinem vorherrschenden Streben
nach Wahrheit bekämpft er den Jrrthum, wo er ihn findet;
aber aus demselben Grunde zollt er auch seine Bewunderung
Allem, was er für wahrhaft ausgezeichnet erkennt."
S. 27. „In seinem Geiste liegt weder absolute Zweifelsucht,
noch absolute Leichtgläubigkeit
;
die natürliche Hinneigung zu letz
terer (die einigermaßen vorhersehend,)
ist
durch den höbern
Einfluß des Forschens und Nachdenkens beschränkt, das einer
Sache nicht eher Glauben beimißt, als bis dem Verstände Ge<
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
nüge geleistet ist. Hieraus entspringt aber nicht sowohl Zwei»
fel als vielmehr das Verlangen nach Beweis und Ueberzeugung."
«Eine vorherrschende Neigung und ein Geschmack für alle
gründliche Untersuchung
ist
daher
in
Ur. Strauß unverkenn«
bar — und eine genaue logische Qrdnnng
in
der Verfolgung
der Ursachen unterstützt dieselbe; — daher sein entschiedenes
Talent für philosophische Forschungen."
S. 31. „Was immer die Ansichten des Dr. Strauß über
religiöse Doktrinen sein mögen,
so
steht
in
der Analyse seines
Charakters die bestimmte Behauptung oben an, daß
in
ihm der
Sinn für Religiosität, obgleich durch den Verstand geleitet,
sehr thätig ist."
Dem Werkchen
ist
ein Bild vom Dr. Strauß.beigege-
ben, welches weit gelungener
zu
sein scheint, als dasjenige deS
Hrn. vr. Kern er
in
der früher besprochenen Schrift des
Hrn. Verfassers.
In einem Nachworte nimmt derselbe Abschied von seinen
Lesern und theilt darin
zu
gleicher Zeit diese
in
4 Clas-
sen
:
1)
die unwissenden,
2)
die selbstgefälligen,
3)
die gewissen
losen und
4)
die einzigen philosophischen Leser. Mögen dem
selben recht viele aus der Classe der letzteren zu Theil werden ')!
Die Phrenologie vom wissenschaftlichen
Standpunkte aus beleuchtet
von G. H. Meyer. Tübingen 1844. 60 Seiten.
Besprochen
von
Gustav v. Struve.
Äöieder ein Büchlein eines deutschen Schriftgelehrten, daö
bei Lampenschein entstanden, ein fünfzehntes, das aus den
t)
da« Werkchen enthält noch eine Antikritik auf Dr. Schevr'S
Bemerkungen über S. 57 der Analvse des Charakters des vr. Ju«
2»*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie vom auö beleuchtet.
Mosaikfteinen von vierzehn älteren zusammengesetzt ist, wozu
als Kitt das eigene RSsonnemcnt des Verfassers hinzukömmt.
Vor vielen andern Schriftstellern, welche mit Hülfe einer gewissen
Anzahl von Druckschriften eine weitere zu Stande bringen, hat
übrigens Hr. Dr. Meyer den großen Vorzug voraus, daß er
ehrlich die Bücher nennt, welche ihm als Material des seini
gen dienten. Wenn wir indeß dieses etwas spärliche Material
mit dem hoch trabenden Titel des Schriftchens vergleichen, so
will uns bedünken, Material und Titel paßten nicht besonders
zusammen. Hieße der Titel : „die Phrenologie von dem Stand
punkte nachbenannter vierzehn Druckschriften aus beleuchtet,"
so wäre er zwar weniger wohlklingend, allein richtiger. Der
Hr. Verfasser hat den cilf am Ende seiner Schrift benannten
phrenologischen und de» drei nicht -phrcnologischcn Werken,
und unter den erster?« auch den unsrigen, zu viel Ehre ange-
than, wenn er
sie
als die ausschließlichen Vertreter der Phre
nologie behandelt. Keiner der Verfasser der eilf phrenologi
schen Werke, die er anführte, wird sich, auch
in
Verbindung
mit allen übrigen genannten Schriftstellern, für
so
bedeutungs
voll erachten, daß, bei Besprechung des wissenschaftlichen Werths
der Phrenologie, alle übrigen sollten übergangen werden dür
fen. Sie werden alle eingestehen, daß
sie
in
dieser Rücksicht
Höhere über sich erkennen. Was würde» wir von einem Ju
risten denken, welcher das Recht vom wissenschaftlichen Stand
punkt beleuchten wollte, sein
zu
diesem Bchufe benutztes Ma
terial anführte, dabei aber das l^orpu» juris überginge, oder
von einem Theologen, welcher die christliche Religion vom wis,
senschaftlichcn Standpunkte aus beleuchten wollte, aber die Bi
bel nicht gelesen hätte? Wir würden ihm wohl mit Recht bc-
merklich machen, daß, wenn er selbst nur rein theoretisch ver
fahren wollte, er sich durchaus mit den Quellen der Wissen
schaft bekannt machen müßte. Die Werke von
G
a
l
l
sind aber
in
Betreff der Phrenologie dasselbe, was das Oorpns ^uris
ftinuö Kern er. Da dieselbe jedoch unserer Wissenschast durchaus
fremd ist,
so
übergehen wir dieselbe mit Stillschweigen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie vom wissenschaftlichen Standpunkte aus beleuchtet. SVK
für das Recht, und die Bibel für die Theologie sind. Es
nimmt sich gar zu sonderbar aus, wenn Hr. Dr. Meyer
(S. 6. ff.) , welcher den wissenschaftlichen Werth der Phrenolo
gie prüfen will z. B. die anatomischen und physiologischen Be
weise Gall's, insoweit
sie
ihm durch einen Auszug aus Gall'S
Schriften bekannt wurden, auf das Schärfste kritisirt, dagegen
aber die pathologischen Beweise desselben und alle diejenigen
Thatsachen und Ausführungen, auf die sich alle seine Beweise
gründen, als nicht vorhanden betrachtet und zwar lediglich deh-
wegen, weil
sie
in
den l4 Schriften, die ihm zu Gebote stan
den, nicht mitgccheilt wurde». Uebrigens machen wir einen
Unterschied zwischen dem Schriftgelehrten und dem Mann der
Wissenschaft. Einen Schriftgelehrten nennen wir denjenigen,
der, gleich unserm Hrn. Verfasser, sein Wissen aus Schriften
gezogen hat
,
einen Mann der Wissenschaft dagegen denjenigen,
der fein Wissen auf unmittelbare Anschauung der Wirklichkeit
gründet, und dieses
in
systematischer Weise geordnet besitzt.
Bevor wir daher den Hrn. l)r. Meyer für befähigt erachten
können, die Phrenologie vom wissenschaftlichen Standpunkt zu
beleuchten, müßte er sich die Mühe geben, wenigstens die Haupt
werke dieser Wissenschaft
zu
lesen und wenn er dies gethan,
die Thatsachen, die
sie
ihm an die Hand geben, mit der Wirk
lichkeit zu vergleichen. Es nimmt sich
in
der That possirlich
aus, wenn wir sehen, wie Hr. Dr. Meyer Männer wie
G. Combc, Nvel, Chenevir, Castle, Hirschfeld, (mich
will ich gar nicht nennen) Laien betitelt
in
Bezug auf eine
Wissenschaft, welche ihnen anerkannter Maßen bedeutende Fort
schritte verdankt. Unter den genannten Männern finden sich
namentlich auch Aerzte. vr. Meyer, welcher
in
der Phre
nologie noch nichts geleistet hat, dessen Namen zum erstenmal
mit dieser Wissenschaft
in
Verbindung gebracht wird, muß eS
sich gefallen lassen, daß er geradezu ausgelacht wird, wenn er,
der
in
phrenologischer Beziehung sich auf keine einzige selbst
gemachte Beobachtung, keine einzige auch noch
so
geringe Lei
stung berufen kann, den anerkannten Männern der Wissenschaft
gegenüber einen
sö
hohen Ton anstimmt. Wir können es nur
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
svs Die Phrenologi >kte aus beleuchtn.
seiner, durch sein Schriftchen genugsam bekundeten Unkenntniß dn
Phrenologie zuschreiben, daß er in einem so durchaus unhaltba
ren Tone diese Wissenschaft und deren jetzt lebende Corvpbäen
bespricht. Hr. vr. Meyer
ist
Mediziner und bildet sich ein,
als solcher auch Phrenologe zu sein
,
und von dieser Einbildung
ausgehend
,
nennt er die größten der jetzt lebenden Pbrenolozen.
Laien. Allein es
ist
ein Unterschied zwischen der Medizin und
der Phrenologie. Es kann daher Jemand
in
Beziehung auf
das Gesammtgebict der Heilkunde allenfalls Laie genannt wer»
den
,
der
in
Beziehung auf diejenigen Zweige der Medizi», die
mit der Phrenologie
in
inniger Verbindung stehen, keineswegs
Laie ist. Hr. Or. Meyer glaubt, die Phrenologie wie ei,
nen Leichnam behandeln
,
und
in
4
Stücke zerschneiden zu dür
fen, um dann mit jedem einzelnen um
so
leichter fertig werten
zu können. Er zertheilt die Phrenologie
in
4
Lehren, nämlich
1)
eine besondere Anatomie,
2)
eine besondere Physiologie de?
Gehirns,
3)
eine eigenthümliche Psychologie und 4) die An«
Wendung dieser Lehren auf die verschiedensten Verhältnisse;
und behandelt jeden einzelnen dieser
4
Theile, als habe er mit
dem andern durchaus nichts gemein. Hätte er Galls Werke
gekannt,
so
wurde er sich überzeugt haben, daß die Anatomie
und Physiologie des Gehirns sich ebenso wenig trennen lasse»,
als die Gall'sche Physiologie des Gehirns von seiner Psycho,
logie und daß hinwiederum diese letzte von ihrer Anwendung
nicht losgetrennt werden könne. Sehr erklärlich
ist
eS denne»
«igen, der die Phrenologie kennt, daß Hr. Dr. Meyer keiuen
Zusammenhang finden konnte zwischen der Anwendung der
Phrenologie und dieser selbst. Er beginnt damit die Phreno
logie
in
4
Stücke zu zerschneiden, er tödtet somit diese Wissen,
schaft, er trennt selbst deren ganzen Organismus und nachdem
er dieses getyan, erklärt er sehr naiv, daß zwischen diesen, von
ihm zerschnittenen,
4
Stücken keine Verbindung statt finde.
Bei Besprechung des Iten Stückes Phrenologie: GallV
Anatomie des Gehirns läßt unser Schriftgelehrter dem vr,
Galt gebührende Gerechtigkeit wiederfahren, dem Or. Gall,
dessen Schriften er nicht kennt, dessen trefflichen AtlaS nament»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lich er augenscheinlich niemals zu Gesicht bekommen hat ! Er
wirft den Phrenologen (S. 24.) vor, daß ihre Abbildungen
mangelhaft seien, allein er bezeichnet keine einzige Abbildung,
welche Gall in seinem großen Werk geliefert hat; dieses läßt
sich nur dadurch erklären , wie sich auch schon auS der von ihm
angeführten Literatur entnehmen läßt, daß er Gall's Atlas
nicht kannte, denn wenn von Abbildungen der Phrenologen die
Rede ist, können doch wahrhaftig die bei weitem wichtigsten,
welche vor allen anderen auf anatomische Genauigkeit Anspruch
machen, nicht übergangen werden. Dahin gehören aber nicht
nur Gall's Tafeln, sondern auch Vimont'S Atlas. Beide
kennt Hr. l)r. Meyer nicht, und bricht doch den phrenologi-
fchen Zeichnungen de» Stab! Unter diesen Umständen verdient
es allerdings Anerkennung, daß Hr. Ur. Meyer auf Treu und
Glauben hin Gall's Anatomie des Gehirns zu beloben sich
herabläßt ; allein von Bedeutung kann dieses Lob in wissenschaft
licher Beziehung wohl eben so wenig sein, als der Tadel, den
er in dem 2ten Abschnitte seines WerkchenS, der phrenologischen
Hirnphysiologie angrdeibcn läßt. Hätte Hr. M e y e r die Werke
Gall'S, Spurzheim's und insbesondere auch das Edinbur-
gische phrenologische Journal gelesen, so würde er sich überzeugt
haben, daß alle seine Einwendungen gegen den physiologischen
Theil der Phrenologie längst widerlegt worden sind. Nur die
jenigen Einwendungen, welche sich auf Druckfehler, grammati-
kalische Verstöße u. d. g. Kleinigkeiten beziehen, sind dem Hrn.
l>r. Meyer cigenthümlich. Vor ihm hat allerdings noch Nie
mand der Phrenologie deßhalb den Stab gebrochen, weil ein
Schriftsteller dem Worte viscus den deutschen männlichen Ar
tikel und dem Worte p«ns den deutschen weiblichen Artikel bei
gelegt hatte. Diese dem Herrn Dr. Meyer eigenthümliche
Einwendungen sind übrigens doch nicht so bedeutend, daß
sie
uns mehr als ein Lächeln abgewinnen konnten. Wenn sich
in
dem ganzen Abschnitte, welcher von der pbrenologischen Hirn
physiologie handelt (außer den erwähnten Sprachverstößen)
ein einziger, dem Herrn Verfasser eigenthümlichcr Einwand ge
gen die Phrenologie fände,
so
sollte er hier seine Widerlegung
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ZtOÄ Die Phrenologie vom wissenschaftlichen Standpunkte aus beleuchnl.
finden, allein die zumUeberdruß in allen umfangsreichere»
phrenologischen Werken abgedroschenen Einwendungen, welche
der Hr. vi Meyer vorbringt, hier noch einmal zu «iderle-
gen, können wir nicht über uns gewinnen. Wir zweifeln nicht
daran, daß Hr. I)r. Meyer von der Originalität seiner Ein
wendungen fest überzeugt ist, es mag sei», daß er so wenig
von deren längst erfolgten Widerlegung als von deren vorher
gegangenen Geltendmachung die geringste Kenntniß besitzt, allein
daraus folgt nur seine Unbekanntschaft mit der phrenologischen
Literatur. Was sodann seine Beleuchtung der physiologische»
und anatomischen Beweisgründe Gall's betrifft, so glaube»
wir dieselbe hier gänzlich übergehen zu können, da der Hr. Ver
fasser vermöge seiner mangelhaften Bekanntschaft mit den Galo
schen Werken augenscheinlich nicht in der Lage war,
sie
richtig
zu würdigen. Die beiden letzten Abschnitte find überschrieben:
„die vhrenologischc Psychologie" und „die angewandte Phreno
logie." Der erste enthält, der Hauptsache nach, nur eine Aus
einandersetzung von Ansichten der Seelenlchre alter Schule,
keineswegs eine Darstellung der Seelenlchre wie
sie
die Phre
nologie an die Hand gibt. Im letztcrn lobt der Herr Verfasser
zwar die Tendenzen der Pbrenologen, allein er vermag den
Zusammenhang derselben mit der Phrenologie nicht aufzufinden.
Zu diesem BeHufe bedürfte er eben einer genaueren Kenntmß
der Phrenologie
,
als er
sie
besitzt. Daß aber dieser Zusammen
hang cristirt, erhellt schon daraus, daß die Phrenologie über
all, wo
sie
auftritt,
in
England, Schottland, Nordamerika und
in
Deutschland zu gleichen Resultaten führt. Diese Gleichheit
der Resultate hat ihren Grund
in
der Gleichheit der Ursachen;
und diese bestehen
in
den phrenologischen Grundansichtcn.
Nachdem wir im bisherigen daS Schriftchen im Ganzen
und
in
seincn Thcilen charaktcrisirt, wollen wir auch einige
Stellen mittheilcn, aus welchen unsere Leser sich ein anschauli«
chereS Bild desselben werden entwerfen können.
Nach einer VIII Seiten langen Vorrede beginnt daS Büch
lein mit den Worten:
„Die Lehren
,
welche man mit dem einen Namen der Phre-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
nologie umfaßt, sind eigentlich viere an der Zahl. Da
mit es nun möglich sei, die Phrenologie entsprechend zu
würdigen,
ist
es vor Allem nothwendig, durch Trennung
dieser vier Lehren Ordnung in das zu behandelnde Mate
rial zu bringen, und dann eine jede derselben einzeln zu
besprechen."
Dieses geschieht, ohne daß auch nur mit einem Wort daraufhin
gewiesen worden wäre, daß diesen vier Lehren doch etwas ge
meinsames: „die Menschen-Natur" zu Grunde liege.
AuS dem ersten Abschnitte heben wir folgende Stelle hervor
:
S.
4.
„Die Phrenologen haben übrigens gar nicht nöthig,
Gall's anatomische Arbeiten zu preisen und hervorzuheben,
denn
sie
sind allgemein anerkannt; wollen
sie
sie
aber an
führen als einen Theil seiner phrenologischen Leistungen
,
so
sind
sie
im Jrrthume, denn
sie
sind ganz für sich bestehende
Leistungen, welche zu der phrenologischen Hirnphysiologie,
wie nun gezeigt werden soll,
in
gar keiner Beziehung stehen."
Wie paßt sich diese Bemerkung zu der oben (S. 8.) an
geführten anatomischen Rüge? Die Phrenologen dürfen sich,
nach Dr. Meyer's Ansicht ausG
a
l
l's anatomische Verdienste
nicht berufen. Aber er darf den Phrenologen selbst einen Sprach
verstoß
in
dem Gebiete der Anatomie vorwerfen! Heißt das
mit gleicher Wage wägen? Ueberdies steht diesem Räsonne-
ment die Thatsache entgegen, daß Gall sein Hauptwerk nicht
nur „^nstomie et ?I>?si«I«Aie 6u Systeme nerveux
en ßener»! et 6u eeevesu en psi-ticiilier^ genannt, son
dern auch in demselben Anatomie, Physiologie und Seelenlehre
in untrennbarer Verbindung behandelt hat.
Im zweiten Abschnitte S.
6.
sagt unser Schriftgelehrter:
„Was nun aber Gall's Beweise selbst angeht,
so
ist
vor
allen Dingen zu bemerken, daß dieselbe aphoristische De
duktionen sind, angestellt zur Unterstützung einer bereits
gebildeten Lehre."
Thatsache ist, daß Gall der entschiedenste Gegner aller aprio-
ristischen Deduktionen war, sich bei jeder Gelegenheit dermaßen
gegen dieselben erklärte, daß diejenigen seiner Gegner, welche
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
wenigstens eine oberflächliche Kenntnis) seiner Mnbode dattcv
chm gerade umgekehrt Empirismus vorgeworfen baden
Die Kraftftelle des dritten Abschnitts
ist
folgend«:
„Das ganze System der pdrenologischen Psychologie de
weist sich demnach als ein durchaus nicht wissenschaftlich«
oder nach Einheit der Gesichtspunkte ringendes, nicht ein
mal als mit Folgerichtigkeit auf die phrcnologische Hrru-
Physiologie gegründetes; — dagegen muß man in demft!
den nur eine Zusammenstellung deriemgen Seelenchätigkei
ten, welche populäre Auffassungsweise und Sprachweiie
annebmcn läßt, erkennen."
Diesem Unbcile des Schriftgelehrten, welcher Galls Werke
nicht einmal kennt, setzen wir entgegen das Urtbeil eines sehr
ausgezeichneten englischen Arztes Professor vr. Guy'), wel
cher sich
in
dieser Beziehung folgendermaßen ausspricht:
„Gall, Spurzheim und deren Nachfolger gebührt
das große Verdienst, die Aufmerksamkeit auf diejenigen Ver
mögen gerichtet zu haben, welche die wirklichen Quellen
der Handlungen bilden
:
die Empfindungen und Leidenschaf
ten, und ihnen muß das Lob gespendet werden, die ein-
sachste und am meisten praktische Theorie des menschlichen
Geistes aufgestellt
zu
haben. Die pbrcnologische Frage
i.
Betreff des WechsclverhältnisseS gewisser Tbeilc des Gediin?,
gewisser Geiftesfähigkeiten und gewisser Entwickelungen des Schä
dels mögen immerhin bezweifelt, und die praktischen Bortbeile
bestritten werden, welche man aus diesen Wechselverbältnissen
ableitet; allein die Richtigkeit der Theorie, daß der Geist eine
Mehrheit von Kräften umfaßt, welche entweder allein oder zu
sammen wirken können
,
bei verschiedenen Personen und bei der
selben Person zu verschiedenen Zeiten große Abstufungen der
Stärke an den Tag legen — kann vernünftiger Weise nicht
länger bezweifelt werden. Nimmt man daö abgesonderte Vor«
1)
S. oben die «ritik des WerkchenS „Ein Wort über Pbrenolo»
gie von einem Arzte.«
2) In seinem Werke über gerichtliche Medizin.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Phrenologie vom Wissenschaftlichen Standpunkte aus bkleuchtet. SV7
yandensein und die möglicher Weise abgesonderte Thätigkeit der
verschiedenen Geisteskräfte an — die Denkvermögen, die Em
pfindungen oder Gefühle und die Leidenschaften
— so
ist
eS
nicht schwerer, einen moralischen als einen intellektuellen Wahn
sinn anzunehmen. Gesteht man zu
,
daß die verschiedenen Gei
steskräfte bei verschiedenen Personen ursprünglich verschiedene
Abstufungen von Stärke besitzen und
in
mannigfaltig verschie
denen Combinationen zusammentreffen können
,
so
haben wir die
Materialien einer fast unendlichen Mannigfaltigkeit des Cha
rakters, den Schlüssel zu endlosen Meinungsverschiedenheiten
und die Erklärung der dunkelsten Beweggründe der Handlungs
weise der Menschen. Die Theorie besonderer Geistesvermögen,
welche ursprünglich verschiedenartige Kraft besitzen, durch Er
ziehung und Gewohnheit fähig sind, gebessert und sowohl durch
innerliche als äußerliche Ursachen
in
verschiedenartigen Graden
angeregt zu werden, welche bald allein und bald
in
Verbindung
mit andern Geisteskräften
in
Thätigkeit treten — diese Theorie
stimmt mit Vernunft und Erfahrung am besten zusammen."
Zum Schlüsse gibt Hr. vr. Meyer noch eine Kritik der
Kranioskopie von CaruS. Mit dieser kömmt er jedoch etwas
spät. Wir übergehen
sie
daher hier, und bemerken nur noch,
daß wir überzeugt sind, Hr. vr. Meper werde sich
in
ganz
anderer Weise als er gethan, über die Phrenologie äußern,
wenn er sich, wie Vimont, Broussais, Ferrarese, Otto,
Dr. Andreas Combe und andere tüchtige Aerzte die Mühe
genommen haben wird, die Phrenologie theoretisch und praktisch
kennen zu lernen. So wenig als man Mediciner durch das
Lesen von vierzehn medicinischen Schriften, wird man Phreno-
loge durch das Lesen von vierzehn phrenologischen Werken
,
na
mentlich wenn unter letzteren die Hauptwerke fehlen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
XXVII
M i S c e l l e «.
Neumodische Ketzermacher.
An dem ersten Hefte dieses zweiten Bandes unserer Zeitschrift
(S. 106. f.) haben wir von der altmodischen und neumodi
schen Ketzermacherei gesprochen, und dabei bemerkt, alle Geg
ner der Phrenologie, welche es nicht vermöchten, deren Ver-
theidigern Jrrthümcr nachzuweisen, und welche
sie
dennoch mit
herabwürdigenden Prädicaten belasten, würden wir dem Publi
kum unter der Rubrik „Neumodische Kcßermacher" mittheilen.
Ein solcher neumodischer Ketzermacher
ist
in
den Nummern
167 und 178 des Heidelberger Journals aufgetreten. Seinen Na
men hat er freilich nicht genannt, obgleich derselbe seinen
in
Hei
delberg wohlbekannten Charakter nicht vcrläugnen konnte. Die
ser neumodische Keßermachcr erzählt seinem Publikum eine Menge
Unwahrheiten, welche er Thatsachen nennt. Die Bergleiche,
welche er anstellt, zeichnen sich eben
so
sehr durch ihre Gemein
heit, als die erfundenen Thatsachen durch ihre Abgeschmacktheit
aus. Es widert uns an, Beispiele anzuführen. Wenn dieser
Gegner der Phrenologie ein Knabe wäre, der noch
in
der Pe
riode des Lernens stünde,
so
würden wir seiner hier nicht er
wähnen. Allein wir haben guten Grund anzunehmen, daß er
längst aufgehört hat, zu lernen. Darum bezeichnen wir ihn
hier als einen neumodischen Ketzermacher.
G. v. Struve's Handbuch der Phrenologie,
auf dessen Erscheinen bereits wiederholt
')
hingewiesen wurde
,
befindet sich nunmehr unter der Presse. Hr.
F.
A. Brock Haus
zu Leipzig hat den Verlag davon übernommen. ES gründet sich
im wesentlichen auf dieselbe Jdeenfolge, welche der Verfasser
l)
G
u
ft
a
v
v. S
t
r
u
v
e
,
die Phrenologie
in
und außerhalb Deutsch»
land S. S7. Zeitschrift für Phrenologie Bd.
I.
Heft
t.
Kr.
l.
Heft
2.
Nr. X. Hkft
Z.
Nr. XVIll. Heft
4.
Nr. XXVII.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
bei seinen mündlichen Vorträgen zu Mannheim und Dresden
beobachtete. Das Werk zerfällt daher in drei Theile : den syn
thetischen, welcher die allgemeinen Grundsätze der Phrenologie
und die einzelnen Organe bespricht, den analytischen, welcher
die Begriffe der alten Seelenlehre in die phrenologischen Ele
mente auflöst, und den praktischen Theil, welcher die Anwen
dung der Phrenologie auf die wichtigsten Beziehungen des Le
bens und der Wissenschaft nachweist.
Der erste synthetische Theil bildet die Grundlage des gan
zen Werkes, reiht gewissermaßen die Bausteine an einander,
aus welchen das phrenologische Gebäude aufzuführen ist. Er
ist
möglichst kurz gefaßt, beschränkt sich auf daS Wesentliche und
verweist
in
Betreff der Einzelheiten und ihrer weiteren Ausfüh
rung auf die desfallsigen deutschen und ausländischen Werke.
Der zweite Theil beginnt mit einer Widerlegung der ge^
gen die Phrenologie gerichteten Einwendungen, und bespricht
kurz das Verhältnis) der Phrenologie zur Schädellehre, Physio
logie und zur Psychologie
,
das Verhältnis) der synthetischen zur
analytischen Seelenlehre, die Gesetze des Seelenlebens und die
Verschiedenen Combinationcn. Es werden dann
in
synchronisti
scher und chronologischer Ordnung die verschiedenen Seelenzu-
ständc der Einzelnen
,
der Familien und der Menschenracen ana-
lpsirt, und gezeigt, aus welchen Elementen dieselben bestehen.
Der dritte, prakische Theil handelt von der Phrenologie
in
ihrem VerhSltniß zum Leben, zur Erziehung
,
zur Kunst, zur
Geschichte der Menschheit, zur Heilkunde, zur Moral, zum
Rechte und zur Religion, und weist hier die bedeutungsvolle
praktische Wichtigkeit einer aus dem Leben gegriffenen Seelen-
lehre nach.
DaS Werk
ist
mit sechs Steindrücken und 26 Text-Abbil
dungen ausgestattet.
Ueber die Knochen-Nathen.
Aufmerksam gemacht durch eine Stelle
in
der Zeitschrift,
(Heft
4.
Miscellen Pag. 455)
— „daß die Rathen der Schä
del der Thiere und der wilden Menschen im Verhältnis) zu den
Eivilisirteren viel einfacher seien", — machte
ich
deßhalb Ver
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
gleichungen an meinen Menschen- und Thierschädeln , und fast
die Sache völlig bestätigt. Die menschlichen Schädel, vergib
chen mit denen der Tbiere, haben viel mehr gezacktere Rätt>c.
Eben so sind die Nätbe verhältnißmäßig der edleren Hirmchä-
delblldung und Wölbung bei den vollkommneren Thieren beträcht
lich gezackter, als bei den Unvollkommneren. Spitz- und Mops
bündchen mit gewölbtem HirnschSdcl zeichnen sich bierin merklich
auS vor den flachern Schädeln der Fleischcrhunde, der Füchte,
der Katzen, der Marder und Igel; so zeichnet sich auch das
Reh aus , und zwar an den gewölbtesten Stellen deS Scheitels
am meisten, vor der Ziege, dem Schafe dem Kalbe; auch bei»
Pferd und Schwein sind die Näthe fast ungezackt; bei den Na«
gern , — Hasen , Kaninchen , Mäusen , fast ganz am Hirnschä-
del verwachsen; unter diesen sind die des Eichhörnchens, d«S
den gewölbtesten Schädel unter meinen Nagern bat, die ge-
zacktesten. Bei den Vögeln sind die Nätbe meist fast ganz
spurlos verwachsen. Ein menschlicher Schädel, bei dem alle
andern Näthe stark gezackt sind ,
ist
die — selten zu findende
—
vorhandne Stirnnath (von der Naswurzel aufwärts) nicht ge«
zackt. Ich glaube, eine Ursache dieser Erscheinungen liege m
der früheren oder späteren Verwachsungszeit der Schädelknoche»
der vollkommner oder unvollkommner im Gehirn ausgebildete»
Mensche» und Thicre. Bei den vollkommner Gebildeten im Ge
hirne,
so
besonders beim Menschen
in
Vergleich mit den Thie«
ren
,
und beim kultivirten Menschen
in
Vergleich mit dem Wil
den, bildet sich die Hirnschale später vollkommner auS und
wachsen die Schcidclknochen langsamer und später, daher un«
vollständiger
,
gezackter zusammen, als bei letzteren. Wo die Kno
chen schon früh wie bei den unvollkommneren Thieren, in erster
Lebensfülle vor der Verknöcherung zusammenwachsen
,
bildet sich
entweder gar keine Nath oder eine ungczackte; hingegen an den
gewölbten Gehirnen und Gehirntheilen der Menschen und voll
kommneren Thiere, wo die Zusammenwachsung der Schädelkne-
chen später, bei minder jugendlicher Lebensfülle
in
Verknöche-
rung geschieht, verzackcn
sie
sich. Weil die Stirnbeine des Men
schen am frühsten von den übrigen SchSdelknochen zusammen-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
wachsen, so lassen
sie
keine Nachspur zurück
;
nur, wo es später
geschieht. So kann man also auch am Dasein und an der Be
schaffenheit der Näthe etwelchen Schluß auf die größere oder
geringere Vollkommenheit des Gehirns und der Seelenfähigkei-
tm machen.
Casp. Schlatter.
Insl^sie «u I» nouvelle existence n»>- ^. ^.
«Iei»es I'om
I.
II. III. ?»ris 184«. 18«. 1842.
Ii. vele«s»rt ttue lies b«»,,x »rts, IS.
Dieses Werk bespricht
in
tief eingehender, gründlicher Er
örterung den Einfluß, welchen die Pflanzen- und die Fleisch-
Nahrung auf Körper und Geist des Menschen
,
wie des Thie-
res übt, und beweist für alle diejenigen, welche im Stande
sind, sich über die Gewohnheiten des Augenblicks
in
die höhere
Region ewiger Wahrheit zu erheben, daß die Pflanzen -Nah-
rung
in
jeder Beziehung der Fleisch-Nahrung vorzuziehen ist.
Die Fleisch-Nahrung befördert die Animalisation, die Bildung
tbierischcr Substanzen, die Folge hiervon
ist
ein
zu
rascher Ent
wicklungsgang, zu früh eintretende Verknöchcrung, eine Bil
dung ungesunder, namentlich zu vielen Kohlenstoff haltender
Säfte, Neigung zu entzündlichen Krankheiten, zu Faulstebern
und zur Entstehung von Ungeziefer. Wenn wir die fleischfres
senden Thiers und die Völkerschaften
,
die sich ausschließlich von
Fleisch nähren, wie die Eskimo's und andere, mit den Herbi
voren und den Nationen vergleichen, die sich, wie die höheren
Kasten der Hindu's, die Japanesen von der Sinto- Seite u. a.
ausschließlich, oder wie die Hochschotten
,
Dalikarnier und Nor«
wegcr doch fast ausschließlich von Vegetabilien nähren,
so
sehen
wir klar und deutlich den Einfluß der Nahrung auf Körper
und Geist. Das fleischfressende Thier,
z.
B. der Adler, der
Löwe, der Tieger u. «.,
ist
leidenschaftlich und doch arbeitsun
fähig,
ist
mürrisch, grausam, sein ganzes Wesen verräth innere
Zerrissenheit, Unbeh aglichkeit und Unfrieden, während die Tbiere,
die
sich von Pflanzen nähren,
z.
B. das Pferd, der Elephant,
das Kameel u. a. verhältnißmäßig heiter, mild, arbeitsfähig
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:32
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«RS
und intelligent sind. Das fleischfressende Thier hat eine schlcchtt
Verdauung, sein Fleisch
ist
ungesund, es lebt nicht lange. D«i
pflanzenfressende Thier hat bei weitem kräftigere Verdauung?
Organe, die Bestandtheile seines Körpers haben einen viel rei
nem und gesunder« Charakter als diejenigen der ersteren, und
sie
leben durchschnittlich viel länger als diese. Auf und inmit
ten der fleischfressenden Thierc sammelt sich daS Ungeziefer
in
Massen an, z. B. das Crokodill hat solches
in
seinem Schlünde,
der Haifisch
ist
davon ganz bedeckt u.
s.
w. Das gleiche Schick:
fal haben die Völker, die sich ausschließlich von Fleisch nähren.
DaS Ungeziefer der ESkimo's kömmt ihnen nicht von außen
zu, es
ist
die Folge ihrer schlechten Säfte. Diese Völkerschaf
ten sind häßlich, stumpfsinnig, grausam, roh und höherer Ci-
vilisation unfähig, dagegen
ist
Hindoftan, das Land vegetabi
lischer Nahrung, vor Jahrtausenden die Wiege aller Civilisa-
tio» gewesen. Eine Reihe von Krankheiten,
z.
B. daS gelbe
Fieber, die Cholera, der Scorbut
ist
ursprünglich nur dem
Fleischgenuß zuzuschreiben.
Während die beiden ersten Bände die geschichtliche und
physiologische Seite der Frage behandeln
,
erörtert der dritte die
moralische. Das Resultat desselben
ist
folgendes: der Mensch,
welcher beim Genüsse der Fleischspeisen daran denkt, auf welche
Weise
sie
ihm bereitet werden,
ist
höchst ungerecht, wenn er
durch den Gedanken an alle mit der Bereitung verbundenen
Grausamkeiten nicht abgehalten wird,
sie
zn
genießen, der
Mensch, welcher aber an alles dieses nicht denkt, muß außer
ordentlich beschränkt sein.
Das Werk
ist
mit einer Fülle der Begeisterung
,
mit einem
Reichthum des Wissens und mit einer Tiefe deS Gedankens ge
schrieben, daß es niemand unbefriedigt aus der Hand lege»
wird, dem es um Wahrheit zu thun ist. Es
ist
das Resultat
40 jähriger Forschungen, eines 40 jährigen bis zum Tode treu
verfolgten Strebens.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miöcellen.
?»ris, lle l'imnrimeri« «ie Pirmin, vi«i»t
srere» et Opi.. IS34.
Während das erste Werk die Frage in Betreff des Ein
flusses der Fleisch- und der Pflanzen-Nahrung von der physi
schen und moralischen Seite, so bespricht diese Schrift dieselbe
von der christlich religiösen. Sie deutet auf die Zeit des Pa
radieses hin, in welcher Pflanzen - Nahrung allein gestattet war,
auch die prophetischen Worte Jesasa, welche von der Zeit
verkünden, da Friede sein würde zwischen Thicren und Menschen,
zwischen Löwen und Schaafcn u. s. w., und auf die heilige
Handlung, durch welche Christus an die Stelle des Opfers
eines Thiers, an die Stelle des Passa- Lamms das Opfer von
Brod und Wein gesetzt hat. Die Opfer bildeten immer den
Typus der Nahrungsweise der Nationen. Indem Christus
an die Stelle des Passa- Lamms das Opfer desBrods und des
Weines setzte, bezeichnete er den Typus der Nahrung der Anhän
ger des neuen Bundes. Diese Nahrung entspricht wie dem
Symbol, so auch dem Geiste des Christenthumö allein, wäh
rend das thierische Opfer und die thierische Nahrung weder
den Symbolen, noch dem Geiste des paradiesischen und des
christlichen Lebens entsprechen.
I^Ke Aoist, »journ»! «s eerekr»! ?K?8i«IoSx
»n«I Klesmerism »nck »ppliestion to Kum»»
weitere. I^onllon, Unilliere. LäinburAN, Also
luenlsn, 8te«»rt »nck <?pie. Ooblin, U«6S«s
»n«i Sjmi tk, »nck k'Annin »nli Opi« Vol.I. 5Ir. I,
II»n6III. 1843. Vol. II. «r I. 1844.
Es
ist
dieses die zweite wissenschaftliche Zeitschrift für Phre
nologie
,
welche
in
Großbrittannien besteht. Sie
ist
fast aus
schließlich von Aerzten gegründet und vom medicinifchen Stand
punkte aus redigirt. Sie vertritt zunächst denjenigen Theil der
Londoner phrenologischen Gesellschaft, welcher sich mit der Rede
nnverftanden erklärte, die im Juni 1842 von vr. Engledue
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. ll. Heft
Z.
21
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen,
an dieselbe gerichtet wurde , und welche damals so viele Bei-
Handlungen zur Folge hatte. Die Zeitschrift enthält viele schä>
bare Mittbeilungen praktischer Aerzte , namentlich einige döchn
interessante Fälle, welche der an der Irren -Anstalt z» Han-
well angestellte vr Davey daselbst beobachtete, eine Reibe
von Mittheilungen über die praktischen Erfolge der Anwendung
deS thierischen Magnetismus auf verschiedene Hrankbeitsfälle,
Nachrichten über die Verhandlungen der Londoner »drenologi-
schen Gesellschaft, und außerdem noch manche interessante Ab
handlungen über Wahnsinn, Erziehung und Sttafrecht. Wäd
rend die Edinburger phrenologische Zeitschrift mehr in allgemein
philosophischer,
ist
der Xoist mehr in sveciell mediciniftber
Richtung gehalten. Die Phrenologie, welche in alle vier Fa>
cultäten eingreift, macht allerdings eine vielseitige Bearbeitung
nothwendig. Es besteht auch
in
London bereits eine christliche
phrenologische Gesellschaft, welche gleichfalls beabsichtigt eine
Zeitschrift für Phrenologie nach ihrem Standpunkte zu gründen.
Ein Fall, welcher bestätigt, daß die vorderen Ge
Hirnlappen denSitz der Intelligenz bilden. Aus
gezogen aus Dr. Brigham's Untersuchungen der
Verrichtungen und Krankheiten des Gehirns.
Wenn die Ansicht, welche den vorderen Gehirnsappen die
Verrichtung der höheren intellektuellen Organe zuweist, einer
neuen Bestätigung bedürfte, würde sich eine solche
in
einem von
Hrn. Lacroir berichteten Falle finden. In diesem Falle fand
eine vollständige angeborene Abwesenheit der vorderen Gehirn-
läppen statt, an deren Stelle sich eine Ansammlung durchsichti
ger Feuchtigkeit zeigte
,
welche mit den Gehirnhöhlcn in freier
Verbindung stand. Diese physische Beschaffenheit war begleitet
nicht von einer Verkehrtheit, sondern von einer fast gänzliche»
Nichtigkeit der intellektuellen und moralischen Verrichtung. Hier
wurde von der Natur selbst ein Versuch gemacht
,
welcher für
die Physiologie schäyenswerther war, als alle Bivisectioncn der
Anatomen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»RS
Uebersicht der bedeutungsvollsten pathologischen
Erscheinungen, welche sich bei 72 in Bethlem-Hos-
pital seit dem 1. Januar 1837 von William
Lawrence untersuchten Geistes-Kranken zeigte.
Aus obiger Uebersicht erhellt, daß sich in dem Gehirn oder den
Gehirnhäuten sämmtlicher 72 secirter Körper einige pathologische
Structur - Veränderungen mehr oder weniger sichtbar darstellten.
Fünf und fünfzig Fälle stellten zugleich auch krankhafte Struk
tur - Veränderungen einer oder der anderen Art in den Orga
nen der Brust dar, während nur 14 Patienten krankhafte Er
scheinungen in den Gebilden des Unterleibes zeigten. Diese Be
sonderheit mag vielleicht dem Umstände zugeschrieben werden,
daß der Unterleib nicht in allen Fällen geöffnet wurde. Die
Uebersicht umfaßt nicht blos auserlesene Sections- Fälle, son
dern eine Folgenreihe, wie
sie
sich historisch ergab; nur zwei
Fälle,
in
welchen das Gehirn nicht untersucht wurde, wurden
ausgelassen. Die pathologischen Struktur-Veränderungen, wel
che in dem Kopfe beobachtet wurden, waren die folgenden. In
neun und fünfzig Fällen fand sich Infiltration der pi» m»ter.
In neun und fünfzig, Anschwellung der Blutgefäße des Gehirns
und der Membranen
,
in
ein und vierzig Ergießung von Wasser
in den Gehirnhöhlcn. In sieben und zwanzig fand sich Wasser
an der Basis des Gehirns. In 19 blutige Punkte an den
durchschnittenen Oberflächen der Mark-Substanz,
in
16 Ver
dickung und dunkles Aussehen der Spinnwebenhaut
,
in
14 war
die Farbe der Mark
-
oder Rindensubstanz des Gehirns, statt
ihrer natürlichen Farbe,
in
braun, hcllroth, grau, violett, Hoch
roth oder weiß verwandelt. In 13 Fällen fand sich Bluter-
gießung
in
dem Gehirn. Außer Kiefen krankhaften Erscheinun
gen wurden verschiedene andere Structur
-
Veränderungen bei
einzelnen Partien beobachtet,
z.
B. Ergießung von Eiter
in
dem Gehirn, veränderte Festigkeit seiner Bildung, ungewöhn
liche Trockenheit der Membranen
,
ein verflachter, eingeschrumpf
ter oder geschwollener Zustand des Organs selbst u.
s.
w.
Phrenologische Thätigkeit in England.
Ein ganze Reihe von Berichten der neuesten Nummer des
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Edinburgifchen phrenologischen Journals gibt Kunde von der
großen Thätigkeit, welche in England und Schottland der Pore-
nologie gewidmet wird; der lll. Vierteljahrs - Bericht des Co-
mite's der Liverpooler phrenologischen Gesellschaft enthält
mentlich die folgenden Worte:
„das Studium der Phrenologie wird bald unter der den'
senden Classe allgemein werde» , denn die Vorurtheilc,
welche sich solang ihrer Aufnahme entgegensetzten, «eichen
inehr und mehr zurück , und die Bigotterie wankt ihre»
Falle entgegen. Der Geist der Forschung
ist
rege und d«
lobenswerthe Streben wird
in
dem menschlichen Gemüchc
immer reger, sich selbst kennen zu lernen. Dieses sind
Zeichen einer besseren Zukunft."
„Da die Nutzanwendung das große Ziel ist, welches wir
bei unseren phrenologischen Forschungen immer vor Auge« ha»
ben müssen, und da die Phrenologie eine praktische Wissen
schaft ist, welche auf jeden Zustand Anwendung findet, m wel
chen der Mensch von seiner Kindheit bis zum Greisenalter ein
treten mag,
so
ist
zu hoffen, daß deren praktische Nützlichkeit
nicht werde übersehen werden
,
daß die Lehren der Gerechtigkeit,
der Barmherzigkeit und der Nachsicht, welche ihr eigen sind,
sich
in
ihrem Benehmen gegen Ihre Mitmenschen bewähren
mögen. Indem Sie solchergestalt die Grundsäße der Phreno
logie practisch machen, wird die gesetzgebende Gewalt endlich
erkennen
,
daß das Princip deö Bösen wirksamer bekämpft wer
den kann durch Vermehrung der Mittel, das Gute zu ent
wickeln, als durch die Verhängung von Uebeln und Strafe».
Tschech und die Todesstrafe.
Die Unzweckmäßigkeit der Todesstrafen wird durch die be
dauerliche That Tschech
's
wieder recht anschaulich gemacht.
Es kann mit der größten Bestimmtheit angenommen werden,
der überspannte Mann hätte seinen unheilschwangern Plan nie
mals gefaßt, wenn er vorausgewußt hätte, eine solche That
werde für ihn zur unmittelbaren Folge haben, „als moralisch
Kranker behandelt und
in
dieser Behandlung gehalten zu wer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
den bis zu erlangter vollkommener moralischer Gesundheit."
Er wie so viele andere Verbrecher vor ihm, betrachteten die an
ihm vorzunehmende Hinrichtung als dm legten Act deö von
ihm zu spielenden Trauerspiels. Ohne diesen würde die ganze
Ausgeburt seiner krankhaften Phantasie und seines uberspann»
tm Gefühls ihre Vollendung, ihre Würze gleichsam entbehren.
Alle seine vorbereitenden Handlungen waren mit VorauSberech«
nung der an ihm zu vollziehenden Todesstrafe unternommen.
Er ließ in theatralischer Stellung sein Lichtbild anfertigen,
er brachte seine Bildnisse an sichere Orte unter , damit
sie
nach
seiner Hinrichtung mit Eclat sollten verbreitet werden. Er
dachte es sich höchst anziehend, von Tausenden zum Tode ge«
leitet zu werden; im Angesichte von Tausenden einen heroi
schen Much entfalten zu können. Tschech'S ganzes Auftreten
wird nur durch die Todesstrafe erklärlich, welche auf seinem
Verbrechen steht,
ist
dagegen durchaus unvereinbarlich mit
ei
nem rationellen Strafsysteme. Ein grausames Strafrecht er
zeugt grausame Regungen im menschlichen Gemüthe, während
ein mildes
in
die Seelenzustände der Menschen tiefer eindrin
gendes solche nicht aufkommen läßt, ihnen jeden Nahrungsstoff
entzieht und
so
sie
allmäblig verdrängt. Enthielten die preu
ßischen Strafgesetze die Bestimmung: „jeder Mörder, wie
je
der, welcher die Hand an das Staats -Oberhaupt gelegt, soll
so
lange
in
sichern: Gewahrsam gehalten werden, bis mit Be
stimmtheit angenommen werden kann, die geistige Verstimmung
sei
gründlich geheilt, aus welcher sein Verbrechen hervorging,"
so
hätte Tschech sich gewiß niemals mit allen den Gedanken
getragen
,
welche jetzt als Vorläufer seiner That mit Recht sig-
nalisirt werden. Der Gedanke, statt feierlich hingerichtet, in
ein Gefängniß gesperrt, statt
in
theatralischer Haltung sich der
Menge zu zeigen, der Behandlung eines Seelen-Arztes über
geben zu werden, hätte nothwendig als Gegengift gegen
sei
nen Mordgedanken wirken müssen. Wir säen Drachenzähne
und wundern uns der Früchte, die
sie
bringen, wir drohen mit
dem Tode, und bedenken nicht, daß diese Drohung hinreicht,
Todesgedanken hervorzurufen. ES
ist
eine unleugbare That-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
fache, daß die Gefühle, welche einer Gesetzgebung zu Grunde
liegen, durch
sie
verbreitet werden. Unseren Gesetzgebungen
liegen aller Orten noch die Gefühle der Rache, der Vergeltung
des Bösen mit dem Bösen zu Grunde. Sehr natürlich
ift
es
daher, daß
sie
Gefühle der Rache, Gefühle des Bösen erzeu
gen. — Es wäre sehr zu wünschen, daß Tschech von einem
Phrenologen gründlich untersucht würde, und nicht etwa erst
sein Haupt, wenn vom Rumpfe getrennet, sondern im Leben,
so
lange der ganze körperliche Organismus noch genau beod«
«chtet werden kann. Sollte dieses nicht zu erreichen stehen,
so
wäre eS wünschenswert!), daß ein treuer Gvpsabguß von dem
Kopf des Lebenden genommen würde, damit wenigstens dieser
den phrenologischen Forschungen
zu
Grunde gelegt werden könnte.
Die phrenologische Untersuchung dieses Mannes wird gewiß
dazu beitragen, die Beweggründe, die ihn leiteten bis
in
die
tiefsten Falten seines Charakters zu verfolgen; und Klarheit
über diesen merkwürdigen Rechtsfall zu erlangen
,
liegt gewiß
im Interesse der Strafgerechtigkeit sowohl, als der Menschlich«
keit, welche sich aus demselben eine Lehre für die Zukunft zu
ziehen aufgefordert ist.
Schreiben des Hrn. Klefecker an Hrn. G. v. Struve
über die praktische Seite der Phrenologie.
Heute hatte ich, sehr werthgeschätzter Herr! die Ehre Ihn
phrenologischen Bemerkungen über meinen Sohn zu empfangen;
erlauben Sie
,
daß
ich
Ihnen meinen gestern mündlich abgeftat«
teten Dank für Ihre mit
so
vieler Bereitwilligkeit mir über die
Organisation meines Richards gegebenen Aufschlüsse hiemit noch
mals auf das aufrichtigste und innigste schriftlich erneuere;
sie
werden mir als sicherer Leitfaden
in
meinem fernem Verhalten
gegen ihn dienen und sind um
so
wichtiger als
sie
fast ohne
Ausnahme alle bisher an ihm gemachten Erfahrungen vollkom
men bestätigen und
in
dem einen Punkte wo
ich
mit mir rück
sichtlich seiner Behandlung nicht einig war, die Richtschnur geben.
Nach dem schlagenden Beweise, den
ich
jetzt durch Ihre
Güte von der unendlichen Wichtigkeit dieser Lehre empfangen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ift es mir unbegreiflich
,
wie
sie
nicht schon allgemeiner verbrei
tet und mir will es scheinen, es sollte eine Angelegenheit der
Staatsgewalten sein,
sie
namentlich bei den dem Erziehungsfach
Gewidmeten möglichst einzuführen.
Mit besonderer Hochachtung und Erkenntlichkeit u.
s.
w.
Weinheim den 28. Juli 1344.
B.
F.
M. Klefeker.
Zimmermann's englisch-deutsche Pensions-
Anstalt.
Wir freuen unS, die Aufmerksamkeit unserer Leser auf
eine Erziehungs- Anstalt lenken zu können, welche ausgezeichne
tes zu leisten verspricht: die Anstalt, welche Hr. Zimmer
mann, der Verfasser deS Weges zum Paradiese, um Michae
lis
l.
I.
zu Halle bei Leipzig eröffnet. Die Principien, von
welchen derselbe bei Gründung dieses Instituts ausgeht, schei
nen uns trefflich zu sein, und die Persönlichkeit deS Unterneh
mers leistet Bürgschaft dafür, daß
sie
treu werden vollzogen
werden. Er spricht sich deSfallS
in
einem an den Unterzeichne
ten gerichteten Schreiben
in
folgender Weise auS:
„Den Leib und Geist urgeseylich zu bewahren und zu bilden
und zwar innerlich und äußerlich —
ist
die Aufgabe, die
ich
mir gestellt. Innerlich soll der 'Verdauungsweg nicht län
ger ein KrankheitSheerd sein und äußerlich soll das erkrankte
Muskelsvftem nicht länger dem Siechthum Thor und Thür
of
fen halten. Deshalb wird die Diät alles Alkoholhaltig«, Thee,
Kaffee, fremde Gewürze, Tabak, Reizmittel, heiße Präparate,
schlechte Nährstoffe zc. ausschließen. Gvmnastick, Baden, zweck
mäßige Kleidung, rationelles Bett ic. werden der Verweich
lichung und dem Elend steuern. Als Unterrichts -Anstalt wird
meine Anstalt
zu
denen ersten Rangs gehören, da alle Zög
linge den öffentlichen Unterricht der Realschule, der lateinischen
Hauptschule und daS Pädagogium des hiesigen Waisenhauses
besuchen, welche Schulen
ja
einen europäischen Ruf haben.
Alle drei Anstalten bereiten zur Universität vor und allen
ste
hen bedeutende Lehrmittel zu Gebote, als naturhiftorische Samm
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lungen, Sammlungen für den physisch-chemischen Unterricht,
für das Zeichnen, für den historisch-geographischen Unterricht,
Schülerbidliotheken :c. :c. Der Unterricht bezieht sich auf die Na
turwissenschaften (Chemie, Physik, Naturgeschichte) Mathems.
tik, Sprachen (Deutsch, Lateinisch, Griechisch, Hebräisch, Fran
zösisch, Englisch) Religion, Geschichte, Geographie, Zeichne»
und Singen. Die Realschule bildet außer zur Universität, zu
gleich zu allen Fächern, die eine kritische Bekanntschast Kn
alten gelehrten Sprachen nicht wesentlich nothwendig machen,
alS: für das Postfach, Bcrgfach, Seewesen, Baufach, Han
delsfach, Forstwesen, Oekonomie, Militär, Buchhandlung, Ape«
thekerfach. Für Schüler für dergleichen Fächer hat die Real
schule Griechisch und Hebräisch ausgeschlossen und das Latei»
wird nur in den untersten Classen getrieben. Die Aufnabmt
ist
zu Michaelis und Ostern. Die nöthigen Unterrichtsbücher
hängen vom Standpunkt des Zöglings ab und sind am bequem
sten durch meine Vermittlung zu beschaffen. Die Programme
erscheinen alljährlich
in
der hiesigen Waisenhausbuchhandlung. —
Meine Aufgabe
ist
hauptsächlich das Physische, die Disciplin
und Inspektion außer der Schulzeit,
1)
Nothwendig keit:
Jahrhunderte beweisen, daß weder Pathologie noch Theologie
den physisch-moralischen Verfall zu hemmen vermochten, und
die edelsten der Aerzte bezeugen laut, daß dieS nur durch ur-
gesetzliche Bewahrung der Gesundheit möglich sei,
2)
Basis:
die Hauptbedingung aller menschlichen Glückseligkeit
ift
die
Gesundheit; diese aber
ift
das Ergebniß des Gehorsams gegen
die im Instinkt begründeten Lebens- und Gesundheitsgesese,
3)
Ziel: Verstopfung der Quellen, die Ruin
in
das Innerste
unseres Lebens brachten und Herausbildung des physisch-mo
ralisch gesunden und glückseligen Menschen,
4)
Mittel: die
auf's System der, Natur basirte theoretisch-praktische Hygiolo-
gie und Hygiecommie (über welche sich bereits Andeutungen
in
meinem Weg zum Paradies vorfinden.)
Die Anstalt führt den Namen Deutsch
-
Englische PenfionS-
Anstalt. Von
6
und
7
Jahr an werden die Knaben aufge
nommen. Für Station, Unterricht im Ganzen, Gym
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
nastick, Schwimmunterricht, Wäsche, Bett werden
von den Schülern, welche die Real- und Lateinische Haupt
schule besuchen, 180 und von denen, die das Pädagogium
ftcquentiren , des höhern Schulgeldes halber 200 Thlr. in vier«
tch'Shrigen Zahlungen entrichtet. (Das Bett
ist
eingeschlossen,
weil Federbetten sich nicht mit den Principien der Anstalt ver«
tragen) doch werden billige Rücksichten genommen, vorzüglich
bei Eltern, welche mehrere Kinder zugleich dem Institut an«
vertrauen möchten. Keine Eitras außer Musik, dem etwa nö
tigen Privat -Unterricht, Reiten, Tanzen, Fechten, größere
Reisen. Besondere Taschengelder können den Zöglingen nur
mit Wissen des Unternehmers zukommen. Die Anstalt nimmt
zu
jeder Zeit Zöglinge auf, um
sie
nötigenfalls für die Schu
len vorzubereiten. Sie kann nach vierteljähriger Kündigung
verlassen werden. Prof. Dr. Tholuk gibt nähere Auskunft."
W. Zimmermann.
Möge dieses zeit- und naturgemäße Unternehmen gedeihen
und Früchte tragen! Nur eine Erziehung, welche auf derartige
Grundsätze basirt ist, kann eine Regeneration deS Menschen
geschlechtes befördern.
G. v. Struve.
Akesios Blicke in die ethischen Beziehungen der
Medicin von Marx.
Wir haben früher schon Gelegenheit gehabt, auf die An«
sichten hinzuweisen, welche Hr. Professor Marr über Phreno
logie äußerte (S. Bd.
I.
H.
3.
S. 339 dieser Zeitschrift).
In dem eben angeführten Werke finden sich wieder einige Stel
len
,
welche darauf deuten
,
daß dieser gelehrte Arzt seine Vor-
urtheile gegen unsere Wissenschaft noch nicht abgelegt hat. Die
ses wird namentlich durch folgende Stellen bekundet.
„Der Aberglaube steckt
so
tief
in
der menschlichen Natur,
daß ein Phrenolog gewiß noch das Organ dafür auffindet.
Wie am gelben Fleck im Auge kein Bild gesehen wird
,
so
wird
«» jener Stelle des Hirns keine Wahrheit erkannt".
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Hätte Prof. Marr, statt sich feinen Vorurcheilen gegen
unsere Wissenschaft blind in die Anne zu werfen , dieselbe the
oretisch und praktisch ftudirt, so wüßte er, daß kein Organ an
und für sich zur Verkehrtheit, zum Unsinn und zum Bösen,
daß vielmehr nur ein Mißverhältnis) der verschiedenen Or.
gane und namentlich ein Borherrschen der niederen über die
höheren zum Schlimmen führt. Der Aberglaube insbesondere
ist
die Folge des Vorherrschens der Organe des Wunderbaren
und der Ehrerbietung über diejenigen der Intelligenz. Ein
Organ des Aberglaubens wird daher von keinem Phrenologen
aufgefunden werden.
.
S. 78 findet sich folgende Stelle
:
„Blinde lesen den erhabenen Schriftdruck mit den Fingern
;
Phrenologen befühlen das Zifferblatt der Gehirnschale, um
zu wissen, wie viel es geschlagen".
Es
ist
höchst auffallend, daß
e,n Gelehrter, welcher gesteht,
das Zifferblatt der Gehirnschale oder mit andern Worten die
Wissenschaft der Phrenologie nicht zu kennen
,
die Phrenologen
den Blinden an die Seite setzt. Mir scheint, eö liegt viel nä
her,
in
Beziehung auf eine Wissenschaft diejenigen blind
zu
nennen, welche von Vorurcheilen geleitet, ihr das Auge ver
schlossen, als diejenigen, welche mit offenen Augen
sie
erforscht
haben. Um übrigens gegen Hrn. Prof. Marr gerecht
zu
sein,
müssen wir gestchen, daß obige beide Stellen keineswegs den
Charakter des genannten Werkes bezeichnen. Im Gcgentbeile
finden sich darin viele sehr wahre und beberzigungswerche Be
merkungen. Als solche hebe ich insbesondere die folgenden aus
:
„Zum Beweis
,
daß der Geist aus vielen Tätigkeiten
be
stehe, dient die Erholung durch Wechsel der Beschäftigung".
Den Beweis dieser Ansicht hat zuerst Gall geführt. Siebe
dessen Werk .,sur le« fonction« <tn «erve»u^. Vul. II.
438 ff.
„Wie durch die Folter dem Menschen,
so
werden durch die
Vivisection dem Thiere Antworten abgepreßt, wobei die
Humanität verstummt".
„Wer eine Sache nicht gleich findet, meint öfter, sie
sei
entwendet. Der Hcilkünstler, welcher das Rechte nicht
trifft, beschuldigt die Unzuverlässigkeit der Mittel, die
Schädlichkeit Süßerer Einflüsse, nicht die Mangelhaftigkeit
eigner Beurthcilung".
„Die reinsten und denkendsten Menschen lächeln viel, lachen
aber wenig
')
;"
t)
Das Lachen enthält
in
der Regel eine Beimischung aus dem
Gebiete des ZerftörungStriebs
,
welche sich bei dem Lächeln nicht, od«
doch nur in ganz untergeordnetem Maaße findet. Bei dem LaHen
herrscht der Smn für das Komische zu stark vor
,
um eine harmonische
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
S. 151 „die einfache Nahrungsweise
ist
die gesundeste,
e
leidender der Körper, desto mehr hat er sich vor künstlichen
ubereitungen und vielen Gewürzen
zu
hüten. Viele der wich
tigsten Kuren werden durch Beschränkung der Kost auf einfache
Speisen und Getränke erreicht. Der Werth der Milch-, Mol«
ken-, Traubenkuren besteht hauptsächlich darin, daß der Or
ganismus längere Zeit ausschließlich auf
sie
angewiesen bleibt."
„Auch im Moralischen und Sittlichen sind die einfachen
Naturen die edelsten, kräftigsten. Sie bedürfen nicht künstlicher
Reitze, um des Lebens froh zu werden oder ihr eigenes innres
Leben
zu
entfalten ')."
vr. William Sweetser über die Ursachen
verschiedener Seelenzustände.
Obengenannter nordamerikanischer Professor und Arzt, ein
Schüler des vr. Gall, spricht sich in seinem Werke: „Alen-
t»I Uv^iene^
in
folgender Weise über die Ursachen verschie
dener Seelenzustände auS.
„Thcilweises Zittern einzelner Glieder, oder ein allgemei«
nes Schaudern, Schütteln und Zähneklappern, wie sich dieses
zeigt bei den höchsten Graden der Kälte oder bei dem ersten
Stadium des Parorismus des Wechselsiebers sind gleichfalls
gewöhnliche Erscheinungen. Es
ist
bemerkenswerth
,
daß eben
diese Symptome, wenn
sie
die Resultate krankhafter, physischer
Zustände sind, leicht
in
Verbindung gebracht werden mit einem
unnatürlichen Grade von Schreckhaftigkeit oder Furchtsamkeit.
Ich bin
in
der That überzeugt, daß wir weniger Much haben,
wenn wir frieren, oder unter dem Einfluß der Kälte zittern,
als wenn die Oberfläche unsers Körpers einen angenehmen
Grad von Wärme besitzt, und das Blut ungehindert b,s zu
seinen äußersten Gefäßen dringt. In gleicher Weise wie Kum
mer und Trauer die Verrichtungen der Leber und des MagenS
stören, ruft ein gestörter Zustand der Leber und des Magens
seinerseits wieder unangenehme Seelenzustände hervor. Daß
der Zustand der Gallenausscheidung mit der Behaglichkeit deS
Gemüths in inniger Verbindung steht, daß eine ungesunde,
überreiche oder gehemmte Galle zu gleicher Zeit der Gesichts
farbe eine dunklere Beimischung gibt und die moralischen Ge
fühle mit trüben Schatten erfüllen möge, wird bei dem gegen
wärtigen Zustande der Wissenschaft kaum mehr bestritten wer-
Gemüihsftimmung anzudeuten. Bei dem köcheln hält sich dieser Sinn
innerhalb der ihm zugewiesenen Schranken.
. G. V. St.
l)
Diese Ansichten finden fich trefflich ausgeführt in Zimmer
mann
's
Weg zum Paradies, Quedlinburg und Leipzig lÄ3 und
in
dem geistvollen Werke von
Z.
^. 6I«i?e8. Idalxsis ou
Is
nouvelle
««stenoe. rsns 1840 — 4t und 42. S. oben S. Sit
f.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»2« MiScellm.
den. Eine Reihe von Redensarten des gewöhnlichen LebeiÄ
führen auch bierauf. Gallensüchtig bezeichnet zu gleicher Au
einen körperlichen und einen geistigen Zustand."
„Ein frankhafter oder unnatürlich reizbarer Zustand der
Schleimhaut des Magens wird oft dem Gemüthe eine solche
Stimmung geben, daß eS , unfähig Freude zu empfinden,
ein Raub der wildesten Verzweiflung wird. Em solcher un
gesunder Zustand der inneren Oberflache deS Magens
ist
eines
der nothwendigen Resultate des gewohnheitsmäßigen TrinKnS
aufregender und berauschender Getränke. Die Gefahr, welchc
hervorgerufen wird
,
wenn man zu solchen Getränken seine Zu
flucht nimmt
in
der Absicht, die niedergebeugte Stimmung
zu
erheben oder die Erinnerung an irgend einen Kummer zu be
täuben,
ist
leicht einzusehen. Wenn eine solche Herabstimmung
des Geistes von einer physischen Ursache stammt, wird ein der
artiges Reizmittel
sie
gewiß vermehren
,
und wenn
sie
von einer
geistigen Ursache herrührt, so wird auf diese Weise bald eine
physische hinzutreten. In der That gibt es keinen trübern und
drückendern Seelen -Zustand, als derjenige ist, worin sich m
den Zwischenräumen seiner künstlichen Aufregung ein gewohn
heitsmäßiger Trinker geistiger Getränke oder- ein Opium - Esser
befindet. Bei dem Delirium tremens, einer Krankheit, welche
sich bei unmäßigen Menschen besonders häufig findet,
ist
das
Gemüth immer mit den trübsten Gedanken erfüllt, und Neigung
zum Selbstmord kömmt dabei sehr häufig vor. Niedrig gelegene,
morastige, ungesunde Gegenden, woselbst in Folge giftiger Ein
wirkungen intcrmittirende Fieder grassiren
,
üben aus die körper
liche Beschaffenheit einen, die moralische Kraft niederdrückenden
und die Gemüthssmnnmng trübenden Einfluß. Das Nerven-
System, die Leber und andere, bei der Verdauung betbciligte
Organe werden
in
solchen Gegenden fast immer
in
einen mehr
oder weniger gestörten Zustand versetzt. Wir haben hier ein an
deres Beispiel für die Bemerkung, welche
ich
früher schon
machte, nämlich daß dieselben physischen Zustände, welche un
ter dem Einfluß deö Kummers entstehen
,
wenn
sie
aus anderen
Ursachen entspringen, gleichfalls diesen schmerzlichen GemütvS-
zustand hervorrufen. Dieselbe hagere, nervöse und biliöse Kör
per-Beschaffenheit, welche die trüben Bewohner ungesunder
Gegenden auszeichnet, findet sich auch bei denjenigen, welche
unter dem Einfluß lange dauernder und schwerer Geistesleiden
standen".
Dr. Barlow's Apologie für das Studium der
. Phrenologie
enthält folgende bezeichnende Stelle über die Angriffe gegen
Spurzheim und seine Gegner.
„Auf die heimtückische Weise,
in
welcher die Phrenologie
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anzeige. »S«
bei ihrem ersten Auftreten angefeindet wurde , und auf die Srm«
lichen Bestrebungen, welche noch immer von Zeit zu Zeit ge
macht werden, sie lächerlich zu machen, zu verschreien und zu
beschimpfen, lege ich wenig Werth, denn
ich
bin fest überzeugt,
daß die Wahrheiten der Phrenologie leben und anerkannt snn
werden, wenn ihre Gegner werden vergessen sein. Meine
ei
gene Ueberzeugung war nicht die Folge einer gesteigerten Ein
bildungskraft, sondern das Resultat ruhiger und wohlerwogener
Forschungen und nach 22 Jahren der Beobachtung und deS
Nachdenkens steht sie unerschüttert fest. Wie sehr übrigens die
Lehren Spurzheim's mögen angefochten werden, seine per
sönlichen Verdienste werden bereitwillig anerkannt werden, von
denen welche daS Glück hatten, mit ihm
in
Verkehr
zu
sieben.
Mit einer kräftigen Intelligenz verband er moralische Eigenschaf
ten der höchsten Ordnung, und die größte Liebenswürdigkeit des
Benehmens. Es war unmöglich
,
ihn zu kennen
,
ohne mit der
dem tiefdenkenden Philosophen gebührendenÄewunderung die auf
richtigste Hochachtung und die wärmste Zuneigung zu verbinden.
Verzeichnis
der
bei der neuen akademischen Buchhandlung von Karl Groos
zu Heidelberg vorrSthigen das Studium der Phre
nologie befördernden Gvps
-
Abdrücke.
I. Phrenologische Studien.
fl. kr.
«. Phrenologischer Kopf ohne Farben 12
Z.
Phrenologischer Kopf mit Farben
.
.
. .
2.
!2
Z. Phrenologischer Schädel ohne Farben .
.
t.
—
4. Phrenologischer Schädel mit Farben
.
.
.
2. —
5.
Menschliches Gehirn
I.
—
II. Ganze Köpfe.
6.
Rapoleon
t.
—
7. vr. Göll
,
.
1.
—
8.
vr Spurzheim
t.
—
9.
William Pitt .
«
—
tv. Tesche Margarethe Gottfried
t.
^
II. JameS Cardinal
,
Wasserkopf
l.
^
t2. Ein blödfinniges Mädchen, 20 Jahr alt . .
i.
—
Iii. VorderkSpfe.
13. Voltaire .
.
...
.
.
«.
-
>4. Sterne
,
.
t.
—
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»2» Anzeige.
fl.
K.
15. Swift
l.
-
«6. Thoma« Moore
t.
-
,7. Heinrich IV. von Srankreich
.
..
-^t.
«8. Haxdn
,
^
.
,
,,.
«
t
-?
'
^
19. Benjamin FranMn . .
^.
.
.
I-
^
20- Lord Brougham
I
-
2l. Mungo Park
l.
-
SS. Sir Jsak Newton
t.
-
IV. Stational-Sichödel.
2Z. «aratte . ^.
:
.
'
>
!
>^'i >«''.>"
«
24. Peruvianischer Inka
^
Z5. Chinest
6
26. Sandwich »Insulaner .
.
.
^
.
.
>
^
27. Alter Grieche
^
28. Neuseeländer
.
'
^
29. Mumie von Theben
^
3«. Mumie
.
,
-
'
^
31. Eökimo .
.
. . .
.'
V'
'
. .
-
«
32. Nordamerikavischer Indianer .
»
Z,
,
.
.
»
^
33. Neger
^°
34. Brasilianischer Indianer
^
Z^S^ Diejenigen
,
welche die ganze Sammlung kaufen
,
erhalte»
du>
selbe für 28
sl.
oder 16 Rthlr. Bei einem Ankauf von
!2
u°
mehr Stücken wird für Verpackung nichts
,
bei Abnahme »m
weniger Stücken für die Verpackung eines Stücks 2t K., o»
jedes folgenden Stücks
9
kr. berechnet. Auswärtige Buch> u»°
Kunsthandlungen
,
welche größere Parthien übernehmen
erhalten günstigere Bedingungen.
Heidelberg, den
1.
September .844.
Reue akademische Buchhandlung
von
Karl Gros«.
Berichtigung.
Bd. II. H.
2.
S. 202
Z.
t3 v. o. statt „Galilei wurde durch t«>
pernieuS" lese »KoperntcuS wurde durch Galilei.«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
f ü r
Phrenologie
ll n t c r
Mitwirkung vieler Gelehrten
herausgegeben
von
Guftov von Struve,
Großherzogl. Bad, Obergerichts - Procurator
und
»r. «l««. Eduard Hirschfeld.
Zweiten Bandes viertes Heft.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl G r o o o.
18 4 4.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
<, u.'- ..., .
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber den Einfluß der Phrenologie auf die
Wissenschaft überhaupt und die Natur,
wissenfchaft insbefondere.
Eine von dem Ob.' -Mr.'- Pronator" G. v. Struve vor der
General-Versammlung' der Naturforscher zu Bremen am
2j. September 1844 gesprochene Rede
').
Hochverehrte Versammlung
I
3öenn ich es wage, hier meine Stimme zu erheben
,
so
ge
schieht es in dem Bewußtsein, daß
ich
treu bleibe dem Berufe,
de»
ich
mir erkoren. Denn
ich
spreche hier als Anwalt einer
aus ihrem Vaterlande verdrängten Deutschen, welche von Ih
nen, meine Herren, begehrt, daß Sie ihr die Pforte ihres
Heimathlandes wieder öffnen, daß Sie der Verbannung ein
Ende machen,
in
der
sie
geweilt bald 40 Jahre lang. Von
Ihnen, meine hochverehrten Herren, den versammelten Vertre
tern deutscher Naturwissenschaft, wünschte
ich
eine Entscheidung
darüber, ob unsere deutsche Landsmännin ohne Gehör von dem
vaterländ'schen Boden wieder hinweggewiesen werden, oder ob
ihre Ansprüche auf Heimatbsrecht und Anerkennung ihrer Ver
dienste sollen gewissenhaft geprüft werden. Mehr verlangt
sie
t)
Bei der Kürze der Zeit, welche den Vortragen
in
der Gene»
ralversammlung zugemessen war
,
konnte allerdings nicht die ganze hier
mitgetheilte Rede gesprochen werden
;
sie enthält daher nähere Ausfüh
rungen,
in
welche der gesprochene Vortrag nicht eingehen konnte; je»
doch stimmt
sie
mit diesem
in
allen Hauptpunkten überein.
G. v. St.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. II. Heft 4. 22
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«2 S Ueber den Einfluß der Phrenologie auf dir Wiffrnschast SWK«I
heute noch nicht. Sie begebrt nur Gehör,
sie
wünscht nur mi
genaue Untersuchung dessen, was
sie
geleistet bat, und der ör°
Wartungen, die sich an ihre bereits erfüllten Leistungen knürsen.
Ich spreche zu Männern der Wissenschaft
,
denen die Wahr
heit und der Fortschritt auf dem Wege der Erkenntniß chmr
ist. Hier darf ich den Namen meiner Llienrin offen nennen.
Sic wird keinen Vonirthcilen begegnen
,
wenigstens keinen
sei
chen, die sich ihr feindlich widersetzen möchten. Meine 5ch»k-
befohlene heißt die Phrenologie und deren im Auslande «i-
storbencr Vater Gall. Mit Stolz und Freude nenne
ich
tic
scn Namen. Denn er war ein großer deutscher Mann, tn
seinem Vatcrlande Nuhm bereitet, wo er genannt wird.
Wenn es mir gelingen soll, Sie, meine hochzuverebrend«
Herren, von der hohen Bedeutung der Wissenschaft
zu
überzcr
gen, als deren Anwalt
ich
hier spreche,
so
muß
ich
"n«S
weit aushohlen. Ich muß ihr Verhältnis) zur Wissenschaft
über
haupt und zur Naturwissenschaft insbesondere feststellen, mit
zu
gleicher Zeit die Grundsätze, auf welchen
sie
beruht, rie Llc
mente, auS welchen
sie
besteht, die vielen Verzweigungen, ml
che
sie
mit anderen Wissenschaften verbindet, auseinandersc?cn.
Ich muß einen Blick auf den Entwicklungsgang unserer Wissen
schaften werfen von den Zeiten der alten griechische» Pbilosc-
phen bis auf unsere heutigen Tage
,
uin die Stelle andeuten
;»
können, welche der von mir vertretenen Wissenschaft geböw
Wenn es sich darum handelt
,
eine neue Schwester
in
den Vmk
der Wissenschaften aufzunehmen,
so
dürfen wir nicht stehen
blei>
bcn bei den Erscheinungen des heutigen TageS
,
wir müssen
z»
rückblicken bis zu den ersten Stützen der Geistes
-
Cultur.
S>
den Zeiten der Griechen und Römer hatte die Wissenschaft
ei
nen Character, welcher von demjenigen unserer Tage
in
weft«
lichen Punkten abweicht.
Im Alierthum stand die Wissenschaft den, i'cben «eit >»
her, als
in
der neueren Zeit. Sie zerfiel nicht
in
so
viele
tr
stimmt geschiedene Theile. Jeder Einzelne, welcher
sich
^
Wissenschaft befleißigte, umfaßte mehr oder weniger
ihr
ganz«
Gebiet. Der Philosoph beschäftigte sich mit der Heilkunce,
ea
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gesetzgebung und der GotteSgelchrtheit. Namentlich aber stan
den Philosophie und Naturwissenschaft in ungetrennter Verbin
dung. Im Laufe der Jahrhunderte wuchs daS Material der
Wissenschaft mehr und mehr heran ; man beschäftigte sich mehr
mit den Einzelheiten der Gegenstände, während man sich im
Alterchum häufig nur mit allgemeinen Uebcrfichten begnügt
hatte. Es wurde dein Manne der Wissenschaft unmög
lich , sich mit den Einzelnheiten der Wissenszweige genau
bekannt zu machen. Er begnügte sich daher mit der Be
arbeitung eines einzelnen und blieb demzufolge nicht selten allen
übrigen fremd. In solcher Weise schieden sich die Wissens
zweige schroff von einander ab. ES gab nicht eine, alles wis-
scnswürdige nmfassendc, homogene Wissenschaft mehr, sondern
.nur eine Reihe von Wissenschaften, deren eine nicht selten im
grellsten Widerspruche mit der andern stand. Allerdings ge
reichte die Ausbildung einzelner Wissenszweige der Wissenschaft
überhaupt zu nicht geringer Förderung; allein mir scheint, die
Zeit
ist
gekommen, da es Noch chut, die verschiedenen Glieder
des wissenschaftlichen Körpers zu einem lebendigen Ganzen zu
vereinigen. Zu diesem für die Wissenschaft überhaupt
so
hoch
wichtigen Zwecke wird die Phrenologie
in
entscheidender Weise
mitwirken. Denn gerade so, wie
sie
unmittelbar die Lehre ist,
welche den Geist deS Menschen mit seinen verschiedenen körper
lichen Organen
in
der innigsten Verbindung betrachtet,
so
greift
sie
mittelbar
in
alle Wissenschaften ein, die es mit dem, was
da lebt
,
dem Menschen
,
seinen körperlichen und geistigen Be
dürfnissen,
so
wie mit dem Thicre zu thun haben.
Die Phrenologie
ist
die Lehre von dem Geiste
in
untrenn
barer Verbindung mit seinen körperlichen Organen. Sie geht
von folgenden Grundsätzen aus
:
1)
das Central
-
Organ gei
stiger Thätigkeit
ist
das Gehirn, und dieses bildet seinerseits
wieder den Vereinigungspunkt des gesammten Nervensystems
des Körpers
,
und da die Beschaffenheit der Nervenmasse durch
aus abhängig
ist
von den Säften, welche ihr ihre Nahrung
zuführen,
so
sind für die Phrenologie mehr oder weniger alle
Organe des Körpers von hoher Bedeutung.
2)
Das Gehirn,
22«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber den Einfluß der Phrenologie auf die Wissenschaft iiech?:
gleich allen übrigen Theilen der Rervenmasse, wirkt aber M
als ein einziges untrennbares Organ , sondern als eine zu u>
nem Ganzen verbundene Mehrheit solcher. Dieser zweite Grimk-
satz der Phrenologie unterliegt gleich dem ersten , vorhin ge
nannten, bei dem jetzigen Stande der Physiologie durch««
feinem Zweisel mehr. Alle die Gründe, welche densclbcn i»
Betreff der Nervenmasfe des übrigen Körpers festgestellt h^bco,
beziehen sich und zwar in noch höherem Maaßc auch aufd«
Gehirn. 3) Der Grad der Energie, mit welchem ein Vermc
gen des Geistes wirkt, entspricht, unter übrigens gleichen Bt5
Hältnissen , der Größe seines Organs. Auch dieser Grunds«
steht untastbar fest , insofern man ihn nicht verdreht oder miß
versteht. Die Qualität des Gehirns
ist
allerdings gleichfalls
von der höchsten Bedeutung. Allein daraus
ist
nicht
zu
schlief
sen, daß die Quantität nicht auch die ihrige habe. Jnsojm
wir der Qualität ihr volles Recht einräume», vindiziren
mr
der Quantität auch das ihrige. Der vierte pbrenol^t-
Grundsatz, welcher sich auf die Quantität des Gehirns be,iedi,
ist
der folgende: die äußere Oberfläche des Schädels entsprich!
in der Regel der innern
,
und diese der Oberfläche des Gc
Hirns. Die gegen diesen Grundsatz gemachten Einmendunsm
beruhen sämmtlich auf einer irrigen Auffassung. Die PrM
logie hat mit der größten Genauigkeit alle diejenigen W
festgestellt, da diefe Regel Ausnahmen erleidet. Allein mit der
selben Sicherheit, mit welcher wir von der Ausdehnung K?
Brust- oder Bauchhöhle auf die Größe der
in
denselben
w<
haltenen Organe schließen
,
mit derselben können wir
es
i»
Ic
treff der Kopfhöhle. Es
ist
nicht minder irrig zu behau«
man könne einen solchen Schluß nicht ziehen wegen biswcil»
vorkommender Abweichungen von dem ParallelismuS der c>cit«>
Schädelplatten, als es irrig wäre, zu behaupten, man keim'
auf die Größe der Organe der Brust- und BauchbM
«n
der Zlusdehnung der letzteren nicht schließen
,
weil die Ripp«
bisweilen eine abnorme Bildung hätten, oder weil ein Geschwür,
das sich auf der Brust finden möchte
,
keiner Erhabenheit
m
de«
inneren Gebilden der Brusthöhle entspreche.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und die Naturwissenschaft insbesondere. ättR
Diese vier Grundsätze haben zunächst zu der Entdeckung
der Verrichtungen der verschiedenen Organe des Gehirns ge
führt. Auf den ersten Blick muß es einleuchten, daß, wie man
nicht blos von dem Unterleibe und der Brust als einem un
trennbaren Ganzen sprechen kann, dieselbe Analogie sich auch
auf den Kopf bezieht. Ebenso oberflächlich
ist
die Kenntnis) der
Bauch- und Brusthöhle, als diejenige der Kopfhöhle, wenn
man
sie
mir im Ganzen betrachtet und nicht weiter untersucht,
«elche Verrichtungen mit den einzelnen Theilen verbunden sind,
die
sie
umfassen. Ein Theil des GrhirnS
ist
rücksichtlich seiner
Werrichtungen von den übrigen Theilen nicht minder verschie
den, als ein Theil der Organe der Brusthöhle von den übri
gen Theilen derselben.
Der Phrenolog unterscheidet sich daher von dem nicht phre-
nologischen Physiologen nur dadurch, daß er sich nicht damit
begnügt
,
die Verrichtungen der Organe der Kopfhöhle im Gan
zen
zu
untersuchen
,
sondern
in
die Einzelheiten der Verrichtun
gen eingeht, welche mit den verschiedenen Theilen derselben
verbunden sind. Der Phvsiolog, der sich dem Phrenologen
entgegenstellt, kann dies nur thun, indem er ohne Prüfung er
klärt: eure Forschungen sind irrig, und wer dieses thut, stellt
sich eben deswegen, weil er venvirft ohne zu prüfen, auf den
Standpunkt des Vorurthcils und verläßt daö Gebiet der Wis
senschaft. Derjenige Phvsiolog dagegen, dem es um Wahrheit
llnd Wissenschaft
zu
thun ist, muß sich die Mühe geben, zu
prüfen und hat daher vor allen Dingen die Frage zu beant-
ivorten: Sind die Thatsachen wahr, auS welchen die Phreno
logen ihre Grundsätze und die Verrichtungen der einzelnen Or
gane ableiten und
2)
sind die Schlüsse richtig, welche
sie
aus
e»en Thatsachen ziehen? Diese beiden Fragen sind bis zu die«
'cr Stunde noch von keinem Physiologen geprüft worden
,
wel«
Her ein Gegner der Phrenologie geblieben wäre. Alle diejeni
gen Physiologen welche sich die Mühe gaben, diese Fragen zu
prüfen, wie
z.
B. Andreas Combe, Vimont, Brous-
a
i
s
und Andere, sind Phrenologen geworden, weil
sie
sich von
rer Wahrheit jener Thatsachen im Allgemeinen und der Rich
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ukber den Einfluß der Phrenologie aus die Wissenschaft öwhsni
tigkeit der daraus abgeleiteten Schlüsse überzeugt haben. Vi!
vor G a l l die Lehre von den Verrichtungen des Gehirns m
tiefsten Dunkel lag, so war dies auch der Fall in Betrefft«
Lehre von den körperlichen Organen des Geistes. Während
sich die Physiologen um das geistige Element, hatten sich
die
Psychologen um das körperliche Element deö Menschen
so
gn
als gar nicht bekümmert. Die Physiologen bearbeiteten eiueii,
die Psychologen einen andern Zweig der Wissenschaft, ohne
sich
bewußt zu werden
,
daß
sie
sich die Hand reichen
,
daß
sie
öw
per und Geist
in
ihrer untrennbaren Vereinigung ihren Unter
suchungen zu Grunde legen mußten
,
wenn
sie
sich mit dem
K
bendigen Menschen, mit dem beseelten Körper oder mit dem
an ein körperliches Organ geknüpften Geiste beschäftigen wollte».
Die schroffe Scheidung der verschiedenen Wissenszweige,
von welcher wir im Anfange dieses Vortrags gesprochen, tritt
nirgends entschiedener hervor, als bei den verschiedenen Wissens
zweigen
,
deren Gegenstand der Mensch
ist
:
dieses gilt nicht
dloö von der Physiologie und der Psychologie, sondern m'chi
minder von allen denjenigen Wissenschaften, welche mit diese»
in
unmittelbarer Verbindung stehen. Die MoralphilosoW,
die Dogmatil, die Rechtswissenschaft, die Geschichte, die Philo
sophie der Kunst ziehen alle ihre Lebens- Elemente aus der Na
tur des Menschen. Verkehrte Ansichten über diese müssen nech
wendig einen verderblichen Einfluß auf deren Entwickclung üben.
In gleicher Weise stehen Anatomie, Therapie, namentlich M>
chiatrie, Arzneimittellehre und andere medizinische Wissenszweige
in engster Verbindung mit der Menschen-Natur. Wie bei M
letzteren Wissenschaften mehr die körperliche Seite,
so
tritt
bei
den ersteren mehr die geistige Seite der Menschen-Natur
in
den
Vordergrund. Allein beim lebenden Menschen läßt sich Körper
und Geist niemals scharf trennen. Jeder, selbst der kleinste
Theil deS belebten Körpers übt eine Rückwirkung auf den Geiß
des Menschen aus, wie er seinerseits wieder die Rückwirkung
des Geistes empfindet. Eine schmerzliche Wunde an dein klei
nen Finger kann uns unfähig machen, einen Entschluß
zu
fts'
ftn, oder stört den Zusammenhang vnserer Gedanken
u.
s
»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und die Naturwissenschaft insbesondere, Ättiö
Wenn wir daher den Menschen richtig beurtheilen wollen, so
müssen wir immer zu gleicher Zeit Rücksicht nehmen auf seine
körperlichen, seine geistigen Zustände und deren Wechselverhält-
«iß. Dieselbm Erscheinungen können in letzter Instanz entweder
«uf körperliche oder auf geistige Ursachen zurückgeführt werde».
Heftiges Zittern und Beben, Zähneklappern und Schaudern
kann die Folge starken Frostes, es kann aber auch die Folge
eines hohen GradeS von Furcht sein. Eine trübe Gemüths-
stiininung mit allen ihren begleitenden Zumptomcn hat nicht
selten ihren Grnud in einer Krankheit des Unterleibs, allein
nicht minder selten in einem unser Gemüth auf's tiefste ergrei
fenden traurigen Ereignisse. Dasselbe hagere, bleiche, düstere
Aussehen finden wir zu gleicher Zeit au Menschen, welche in
Gegenden wohnen, die von der Malaria heimgesucht sind, und
an Menschen, welche unter dem Einflüsse eines tiefe» Seelen«
schmerzes stehe».
Körper und Geist hängen daher so innig zusammen, die
Symptome körperlicher Krankheit gleichen denjenigen der gei
stigen so sehr, daß nur ei» tief eindringender, scharfer Blick die
letzte Ursache der Erscheinung zu erkennen vermag. Insofern
nun krankhafte Scelenzustände ihrerseits wieder die Ursachen
von Handlungen oder Leiden aller Art werden, stehen
sie
in
Verbindung mit einer Reihe von Wissenschaften. Mit den Hand^
lungcn deS Menschen beschäftigt sich zunächst der Jurist, mit
sei
nen Leiden der Arzt. Allein
so
wenig man Handlung von Lei
den
in
der Wirklichkeit scharf zu trennen vermag,
so
wenig
ist
eine solche scharfe Trennung möglich zwischen den dem Arzte und
dem Juristen nothwendigen Kenntnissen. Der Philosoph und der
Seelsorger sollten Theil nehmen sowohl an der activen alö an
der passiven Seite des menschlichen Lebens - Prozesses. Allein
die THStigkeit aller dieser verschiedenen Fachmänner wird auf
unüberwindliche Schwierigkeiten stoßen, wenn
sie
den eigentli
chen Gegenstand ihrer Bestrebungen: den Menschcn nicht ken
nen, wenn
sie
von demselben nur eine» Theil ihrer Forschung
unterworfen haben, gleich als ließe sich dieser von den andern
trennen. Man hat nicht bedacht, daß
so
bald irgend ein Theil
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber den Einfluß der Phrenologie auf die Wissenschaft ubeHs»«
von dem Menschen getrennt wird , der Tod entweder des TM
oder des Menschen selbst die Folge ist.
Die Phrenologie hat die Erkenntnis) der Menschen- Natu,
wie die Botanik die Erkenntnis) der Pflanzen - Natur zu ibrm
Gegenstand. Sie lehrt uns daher kennen die Elemente, ass
welchen die Menschen-Natur besteht, die Resultate der verslbi^
denen Mischungen dieser Elemente und die Gcseye , unter wci»
chen dieselben stehen oder mit anderen Worten die Gesetze un>
ter deren Einfluß der Lcbenöprozcß vor sich geht.
Die Organe deö Gehirns bilden die eigentlichen Vcreim-
gungspunkte deö körperlichen und geistigen Lebens. Wie diesei>
ben auf der einen Seite die Centralpunkte des gcsammten Ner>
vensvftemS, so sind
sie
auf der anderen Seite die körperliche«
Organe der Elementarkräfte des Geistes. Indem die Pbrnw-
logen die Verrichtungen der verschiedenen Theile des Gchms
cntdekten, erforschten
sie
zugleich die verschiedenen Elementar»
kräfte des Geistes. An die erste Entdeckung von diesen Äc-
mentarkröften nebst deren körperlichen Organen reihte sich
ei«
zweite an von der Bedeutung ihrer Mischungs-Verhältniße
oder die Lehre von den Combinationen und die dritte von der
Thätigkeit der einzelnen und der combinirten Kräfte deS Griftes
oder die Lehre von den Gesetzen des MenschengeisteS.
Wer daher vermeint: die Phrenologie lehre nur, aus der
äußeren Erscheinung des Kopfes Schlüsse ziehen auf die Be-
schaffenheit der menschlichen Anlagen, der
ist
mit dem jetzigen
Stande der Wissenschaft nicht vertraut. Allerdings lehrt
sie
dieses und schon insofern
ist
sie
von hoher Bedeutung, allein
die Kraiiioscopie bildet nur die äußerste Außenfeite der Phreno
logie, die Vorhalle, durch welche man eingeht in den von
ihr
erbauten Tempel. Sie verhält sich zur Phrenologie, wie der
Schädel zur Seele.
Die Phrenologie
ist
eine Wissenschaft, von deren Wahr
heit man sich nicht aus Büchern bei dem Scheine einer Lamxc
überzeugen, welche man nicht durch Erccrvte aus hundert
Fo
lianten bereichern kann,
sie
erfordert nicht blos Gedächtniß, nicht
blos Kenntnisse mannigfaltiger Art, sondern auch ScharfM,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und die Naturwissenschaft insbesondere.
Lebcnsgewandtheit und regen Verkehr mit allen Klassen der
Gesellschaft. Sie setzt eine vielseitige Bildung, naturwissen«
schaftliches und philosophisches Eindringen in die Erscheinungen
des Lebens voraus. Daher sind ihr alle Stubengelehrten gram.
Nur wer dem Menschen in seinem Gange durchs Leben mit
forschendem Auge folgt, wer die körperlichen und geistigen
Symptome des Lebensprozcsses inS Auge zu fassen, und ihnen
in allen Beziehungen nachzuforschen weiß, wird im Gebiete
der Phrenologie etwas leisten. Daher
ist
sie
bei allen Dense»
nigen nicht beliebt, welche sich dem Studium irgend eines Fa
ches, mit Vernachlässigung der übrigen, ergeben haben. Sie
setzt einen gewissen geistigen Höhepunkt voraus, welchen der
Fachgelehrte
in
der Regel nicht besitzt. Denn
sie
vereinigt
in
sich alle die verschiedenen Fäden
,
welche
in
ihrer Verlängerung
die verschiedenen Fachwissenschaften bilden , die sich mit den
lebenden Wesen, und insbesondere dem Menschen beschäftigen.
Der Grund und Boden, auf welchem die Phrenologie
steht,
ist
die Erfahrung. Die Beobachtung der Menschen-Na
tur
in
allen ihren Theilen hat denselben im Laufe von mehr
als sechs Decennien durch daS Zusammenwirken tüchtiger Män
ner aller Wissenszweige nach und nach befestigt. Aerzte waren
die ersten Gründer dieser Wissenschaft. Unsere Landsleute
G
a
l
l
und Spurzheim werden hier billig vor allen andern mit
Ruhm genannt. Allein an
sie
schlössen sich im Laufe der De
cennien, Aerzte, Philosophen, Pädagogen, Theologen
,
Juristen
und Mnstler deutscher Nation und hauptsächlich anderer Na
tionen an. Dem Zusammenwirken aller dieser Kräfte allein
kann die hohe praktische Bedeutsamkeit der Phrenologie zuge
schrieben werden. Wie die Phrenologie allen Wissenschaften
die sich mit dem Menschen beschäftigen, ihren Lebenskeim, ihre
ersten Prineipien leiht,
so
bedarf
sie
auch der Mitwirkung aller
Jünger dieser verschiedenen Wissenschaften, und insofern bildet
sie
die Central
-
Wissenschaft sämmtlicher mit dem Menschen
beschäftigter Special-Wissenschaften, den Centralpunkt,
in
wel
chem sich alle Pfleger dieser verschiedenen Wissenschaften Ver
einigen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
itt!« Ueber de» Einfluß der Phrenologie auf die Wissenschaft üdnwfl
Wie das Gehirn der Vereinigungspunkt
ist
zwischen
per und Geist
,
so
bildet die Phrenologie den Vereiniguvgspinck
der Physiologie und Psychologie, wie doS Gehirn der Sei
tralpunkt deö gesammten Nervensystems und folgeweise d»
^
sammten körperlichen Organismus ist,
so
ist
die Pbrenc'.e-,
der Centralpunkt der Wissenschaft des menschlichen «erM
und wie eS auf der anderen Seite das Central Organ des
menschlichen Geistes ist,
so
bildet die Phrenologie die öcntrc!
Wissenschaft aller Wissenszweige, die es mit den lebendig»
Wesen zu thun haben.
Nur dadurch kann Einheit
in
die verschiedenen mit dr,°
menschlichen Körper und dein menschlichen Geiste beschäftiglen
Special-Wissenschaften kommen, daß
sie
als Strahlen eiiu-
und derselben Wissenschaft der Menschen-Natur sich
meiner,
Centralpunkt vereinigen, und diesen Centralpunkt biet«
d,!
Phrenologie. Sobald dieses von den Bedauern der verschiede
ncn Wissenschaften, deren gemeinsamer Gegenstand der
ist, erkannt sein wird, werden sich alle diese Wissenschaften«
her rücken, werden
sie
alle in ein harmonischeres Vcrbältriß
treten, als dasjenige ist,
in
welchem
sie
sich seyr befinde».
Die Phrenologie verspricht daher sämnrtlichen, mit dem
schen beschäftigten Wissenschaften diejenige Einheit der Pmci
pien zu verschaffen, ohne welche
sie
niemals eine gedeihlilk
Wirksamkeit im praktischen Leben entfalten können.
Die alte Schule der Seelenlehre hält sich zu sehr
im
«lb
gemeinen
,
während nur ein möglichst tiefes Eindringen
in
dir
Einzelheiten eines Charakters uns über die iiinern Bewegung«!
desselben genauen Aufschluß zu ercheilen vermag. Die Geiß«
vermögen
,
welche
sie
als Grundkräfte der Seele annahm
,
u^'
annimmt, sind keine solchen. Sie sind entweder Ueberfich»'
Momente, Gradationen oder Resultate der Zusammenwirke
verschiedener Geiftesvermögen. Die alte Schule der SerM
lehre nimmt
z.
B. daS EmpsindungSvermöge», das Denk«r
mögen, das Begehrungsvermögen als Grundvermögen
Allein es
ist
augenscheinlich
,
daß alle diese Vermögen die rn>
schicdenartigsten Grundkräfte
in
sich fassen,
z.
B. daS Eousä'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und die Naturwissenschaft insbesondere.
dungsvermögen die Empfindungen der Hoffnung und der Be
sorgnis), des Wohlwollens und der Beifallsliebe, der Ehrerbie
tung und des Selbstgefühls, das Begehrungsvermögen, den Nah-
nmgstrieb und den Geschlechtstrieb u. s. w. Ein Element des
Seelenlebens muß nothwendig untrennbar, untheilbar sein.
Ein Vermögen, welches sich in so viele verschiedenartige, sich
gegenseitig widersprechende Theile theilen läßt,
ist
eben darum
kein Grundvermögen, kein Element des Seelenlebens.
Die Fassungsgabe, das GedSchtniß und die Thatkraft auf
der anderen Seite sind eben so
wenig Grundvermögen der Seele,
es sind Gradationen der verschiedenen GrundkrSfte. Es erhellt
dieses deutlich daraus
,
daß derselbe Mensch
,
welcher eine Grund
kraft,
z.
B. das musikalische Talent, oder den Zahlensinn
in
der höchsten Gradation besitzt,
d.
h.
im Bereiche derselben nicht
nur leicht faßt, sondern auch leicht das Gefaßte behält, und
selbstftändig arbeitet,
in
anderer Beziehung,
z.
B.
in
Betreff
des Farbensinnes oder des Gestaltsinncs sehr wenig leistet, we
der etwas
zu
schaffen, noch leicht zu behalten und aufzufassen
vermag.
Andere Seelenkräfte
,
welche als Grundvermögen ange
nommen wurde»,
z.
B. die Vernunft, die Willenskraft«,
s.
w.
sind die Resultate der Zusammenwirkung verschiedener Grund
kräfte. Die Vernunft
ist
das Resultat einer harmonischen Be
schaffenheit sämmtlicher Organe des Empfindungsvermögens
und der Intelligenz
,
die Willenskraft eine Folge der Zusammen-
wirkung der verschiedenen Kräfte der Intelligenz u.
s.
w.
Die Grundvermögen der Phrenologen dagegen sind aus
der Wirklichkeit geschöpft und besitzen eben deßhalb auch Wirk
lichkeit,
sie
lassen sich nicht weiter auflösen,
sie
bewähren sich
in
allen Beziehungen. Der Ortsinn, das Wohlwollen, der
Zahlensinn u.
s.
w. sind keine Abstraktionen. Der Phrenologc
weift ihre körperlichen Organe nach
,
zeigt wie sich diese Hand
in
Hand mit der entsprechenden geistigen Kvaft entwickeln
,
ihren
Höhepunkt erreichen und wieder abnehmen. Jede der von den
Phrenologen angenommenen Grundkräfte der Seele ruht auf
einem thatsächlichen und körperlichen Grund und Boden,
ist
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber den Einfluß der Phrenologie auf die Wissenschaft ödnhnyt
durch Raum und Zeit bestimmt begränzt, und eben dadmS
auö dem Gebiete der Abstraktion in dasjenige der Wirklichkeit
versetzt. Bei jedem einzelnen der phrenologischen Organe
eine bestimmte wissenschaftliche Beweisführung nicht nur mög
lich , sondern auch bereits gegeben. Bei jedem einzelnen Or
gane sind die Fragen geprüft worden , und können daher wic
der und wieder geprüft werden :
1) sind die Thatsachen, welche für dessen Begründung
angeführt werden, wahr?
2) folgt auS denselben , daß die dem Organe entsprechend
Seelenkraft eriftirt?
3) und namentlich, daß ihr körperliches Organ sich
an
der von den Phrcnologcn bezeichneten Stelle findet?
Eine derartige Beweisführung allein hat einen wissenschaft
lichen Charakter. Auf der festen Grundlage der Thatsachen
und der körperlichen Beschaffenheit, der zeitlichen und räumli
chen Elemente des Lebens, läßt sich eine geistige Grundtraft
feststellen. Die alte Schule der Seelenlehre hat weder einen
thatsächlichen noch einen körperlichen Grund und Boden, daher
kömmt es denn auch, daß jeder ihrer Anhänger ganz andere
Seelen-Vermögen annimmt: der eine 2, der andere 25, der
eine diese, der andere jene. Daher kömmt eS, daß, nachdem
alle anderen Wissenschaften sich aus dem Gebiete einer maß
losen Spekulation in dasjenige der Thatsachen geflüchtet haben,
die Seelenlehre alter Schule allein sich noch in dem luftigen
Gebiete der Abstraktion aufhält, d. h. noch keinen festen Grund
und Boden gewonnen hat.
'
Wie in der bezeichneten Weise die Phrenologie der Seelen-
lehre zuerst einen wissenschaftlichen Grund und Boden bereitete,
so verbreitete
sie
erst Licht über die vor ihr
in
tiefstes Dunkel
gehüllten Verrichtungen des Gehirns. Wenn wir uns zurück
versetzen
in
die Zeiteil vor
G
a
l
l
,
so
müssen wir bekennen, daß
nicht nur die Lehre von den Verrichtungen des Gehirns,
son
dern überhaupt die Lehre von den Verrichtungen des Nervensy
stems
so
gut als gänzlich unbekannt war. Gall war es, der
in teincm trefflichen Werke: Anatomie et l't>)'siol«S>e
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und die
»zfsteme ne> veiix en ^ener«! et 6» cervk»» en psrtic»-
lier den Forschungen auf diesem Gebiete die Bahn brach, und
alle Fortschritte, welche auf demselben seit seiner Zeit gescha
hen, waren so viele Bestätigungen der von ihm gemachtcn
Entdeckungen. Gall machte zuerst darauf aufmerksam, daß
neben den Organen der fünf Sinne sich Organe finden möchten,
welche die vermittelst derselben gemachten Wahrnehmungen zu
nnserm Bewußtsein brächten. Der Sehnerv
ist
es nicht, wel
cher die Gebilde der Außenwelt zu unserm Bewußtsein bringt,
der Gehörnerv
ist
eö nicht
,
welcher der Töne sich bewußt wird.
Es gibt Menschen von sehr scharfem Gesichte, die doch keinen
Sinn und keinen Geschmack für Zeichnung und Colorit haben,
Menschen von sehr scharfem Gehör
,
die doch die falschen Töne
der Musik von den richtigen nicht unterscheiden können, und
denen letzterer keinen Genuß bietet. Es
ist
daher ein Unter
schied zwischen Gesicht und Gestalt- und Farbensinn, ein Un
terschied zwischen Gehör- und Musik-Sinn, gerade
so
wie ein
Unterschied
ist
zwischen dem Seh -Nerv und dem Organe deS
Gestalt- und des Farben-Sinns, und ein Unterschied zwischen
dem Gehör-Nerv und dem Organe des Gehirns, welches den
Ton sinn vermittelt.
Es kömmt nur darauf an, daß sich die Physiologen des
Verhältnisses bewußt werden
,
in
welchem
sie
zur Phrenologie
stehen, um
sie
zu den eifrigsten Freunden und Pflegern dieser
Wissenschaft
zu
machen. Allein leider haben sich durch die Un
gunst der Zeiten
so
viele irrige und verkehrte Begriffe über
Phrenologie verbreitet, daß es außerordentlich schwer ist, durch
diese hindurch der Wahrheit eine Bahn zu öffnen.
Wenn wir die Phrenologie von ihrer äußersten Außen
seite: der kranioskovisch-vhvsiognomischcn betrachten,
so
bietet
sie uns schon die reichste Ausbeute. Dies» wird jedoch immer
bedeutungsvoller,
je
tiefer wir durch die Vorhallen des Schä
dels eindringen bis zum Gehirn
,
bis zur Seele selbst und
al
len den Grundsätzen, welche eine richtige Würdigung deS See.
lenlebenö sämmtlichen Wissenschaften bereitet, die es mit dem
Menschen zu thun haben.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Allcs Wirken und Streben auf dieser Erde geschieht durch
Menschen, auf Menschen und fiir Menschen. Wer den Mn
schen nicht kennt, wird mit dem besten Willen nicht für ihn zu
wirken vermögen, wird nicht auf ihn Einfluß gewinnen, und
wird sich seiner nicht zu den Zwecken , die er verfolgt , bedienen
können. Menschenkcnntniß
ist
also die Grundbedingung aller
gedeihlichen Wirksamkeit. Die Wissenschaft der Menschenkcnnt
niß
ist
daher die wichtigste aller Wissenschaften, denn
sie
bricht
gewissermaaßen allen übrigen erst die Bahn
zu
dem Menschen
geiste. Der Theolog
,
der Jurist
,
der Arzt
,
der Philosoph,
welche den Menschen nicht kennen, mögen mit großer Gelehr
samkeit ihr Wissen dem Menschen gegenüber entfalten
,
allein
nur wenn dieses Wissen Rücksicht nimmt auf die Gemüthssrim-
mung des Menschen, nur wenn der Mann der Wissenschaft
diese zu erkennen und auf
sie
einzuwirken versteht, werdin
seine Kenntnisse Früchte bringen. Wie viele wohlgemeinte Be
strebungen sind lediglich an der Unfähigkeit der Fachmänner,
Menschen zu erkennen und
zu
behandeln, gescheitert!
Es genügt nicht
,
daß der Theologe und der Moralphile-
soph gute Lehren gebe. Wenn
sie
den Bedürfnissen
,
den
gei
stigen Richtungen der zu Belehrenden nicht entsprechen, werden
sie
nicht Eingang finden zu dein geistigen Ohre derselben. Der
Gesetzgeber mag Gesetze publicircn, welche er will, nur dieje
nigen
,
welche den Bedürfnissen des Volkes entsprechen
,
werden
ihm zum Frommen gereichen. Damit, daß ein Gesetz vcr>
kündet wird,
ist
seine Wirksamkeit nicht gesichert,
so
wenig als
durch die Erlassung einer ärztlichen Verordnung, deren Erfül
lung durch den Patienten. Allein, wenn auch die Wirksam?«
des Gesetzes
,
die Befolgung der ärztlichen Verordnung erzwun
gen wird,
so
wird diese doch nur dann eine wohlthätige, ei«
dem Zwecke entsprechende fein, wenn
sie
den Bedürfnissen der
Betheiligten entspricht. Nimmermehr kann
sie
aber diesen ent
sprechen, wenn man diese nicht kennt, und nimmermehr kennt
man diese mit Scharfe und Bestimmtheit, wenn man die Mit'
tel verschmäht, welche am sichersten diese Kenntmß vermitteln:
die Wissenschaft der Menschenkcnntniß.
>
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»nd die Naturwissenschaft insbesondere. ZtSR
Die Phrenologie macht uns aufmerksam auf die Verschie
denheit der Gehirnbildung der Thiere und des Menschen, und
die derselben entsprechende Verschiedenheit der Geistesbildung.
Sie zeigt uns, daß wir mit dem Tbiere gemein haben die Triebe
der Nahrung, des Geschlechts, der Kinderliebe u. s. w. Gestalt-
sinn, Farbensinn und andere Erkenntniß- Vermögen, daß aber
die Organe des Denkvermögens und der moralischen Empfin
dungen der Ehrerbietung, der Hoffnung, des Wohlwollens,
das Schönheitsgefühl u. s. w. körperlich in ihren Organen des
Gehirns und geistig in den entsprechenden Anlagen das Son
dergut des Menschen bilden. Sie lehrt uns, wie namentlich
die drei höchst gelegenen Organe: die Organe der Ehrerbie
tung, der Hoffnung und des Wohlwollens den drei Elemen
ten des CbristenthiiinS : dem Glauben, der Hoffnung und der
Liebe entsprechen, daß also der normal gebildete Mensch von
der Natur nicht nur überhaupt bestimmt ist, diese Gefühle zu
hegen, sondern
sie
vorzugsweise als die höchsten und schönsten
seiner Gefühle über die anderen walten
zu
lassen. Die Or
gane der Gewissenhaftigkeit und der Festigkeit reihen sich auf
der einen, diejenigen des Wunderbaren und das Schönheitsge
fühls auf der anderen an die genannten Organe an. Den
Organen der moralischen Gefühle zunächst liegen diejenigen des
Denkvermögens
,
und die Organe der Talente und des Erkennt-
nißvcrmögens reihen sich
in
Gruppen, welche sich beziehen auf
Zeit, Raum und Zahl vorn auf der Stirne an, während nach
den Hinteren und seitlichen Theilen des KopfeS zu sich die nie
der« Empfindungen und Triebe
in
absteigender Progression
anschließen.
Die Phrenologie lehrt uns, daß eine harmonische Kraft-
cntwickelung nur möglich ist, wenn jedes Organ denjenigen
Play ausfüllt, der ihm von der Natur angewiesen ist, wenn
die thicrischen Triebe gehorchen und die moralischen Empfin
dungen unter Mitwirkung der Intelligenz herrschen. Nur die
jenige Familie, nur diejenige Kirche, wie nur derjenige Staat,
rvelche Rücksicht nehmen auf diese Ordnung der Natur, wer-
den sich naturgemäß entfalten. Eine Erziehung, eine Religion
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»42 Ueber den Einfluß der Phrenologie auf die Wifsmschaft Sbechm«
oder eine Staatsrcgirung dagegen, welche statt sich auf dü me
ralischen Kräfte und die Intelligenz der Menschen, auf dem
thierische Triebe stützt, diese vorzugsweise entwickelt, unm
gräbt sich ihren eigenen Boden. Denn ohne die Gefühle dci
Ehrerbietung, der Gewissenhaftigkeit und des Wohlwolle»?
wird die Intelligenz gar leicht ein zweischneidiges Schwert!
,
das sich gegen dcnjenigen wendet, dem es dienen sollte. Je
die thierischen Triebe herrschen, da
ist
der Gesichtskreis eng, He
Ausdauer gering und nur das Ungestüm der Leidenschaft mst
eine momentane Kraft -Entwickelung hervor. Wo die moral,
schen Gefühle walten, dehnt sich der Blick über den kleinen
Kreis der Familie aus, da nur nimmt der Mensch Tbeil «
den, bewegten Leben der Welt, fühlt er sich in der Unendlicb
keit, die ihn umgibt, strahlt ihm ein helleres Jenseits, und
h>i
er einen festen Anker
in
den Stürmen deS LebenS diesseits.
So stellt unö die Phrenologie eine harmonische Enwiiic-
lung unserer sämmtlichen geistigen Kräfte als Zweck uckn'
LebenS dar, und weist unS mit naturwissenschaftlicher «W
heit die Mittel nach, wie wir denselben zu erreichen vcrnchcn,
ES gibt epidemische, endemische, ansteckende Störungen unk
Aufregungen der körperlichen Beschaffenheit, es gibt auch cr>
demischc, endemische und ansteckende Störungen und Aufrezm
gen der geistigen Beschaffenheit der Menschen. Wer dort
ric
Organe nicht kennt, welche zunächst ergriffen ivcrden, wirk
ebenso wenig abzuhelfen verstehen, als wer hier die gcijtigc»
Kräfte nicht kennt, welche zunächst ergriffen sind. Wer den
auf die ergriffenen Organe nicht ordnend und beruhigend m
zuwirken im Stande ist, wird eben
so
wenig zu leisten rcrmi'
gen, als wer hier nicht weiß, wie er die aufgeregten und ans
ihrer Ordnung aufgestörten geistigen Kräfte zur Ruhe und
^
regelten Thätigkeit zurückbringen soll.
Die Natur wirkt nach ewigen Gesetzen, unbekümmerte«
um
,
ob der Mensch
sie
kennt und beachtet
,
oder verkennt mir
mißachtet. Allein wer
sie
mißachtet, wird
zu
seinem Schaden
früher oder später erkennen, daß die Natur mächtiger
ist,
^
er, und daß er im Kampfe mit ihr sich zu Gmnde richten
muß
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Von der Menschenkenntniß, wie von der Gottseligkeit kann
man sagen,
sie
ist
zu allen Dingen nütze. Ohne
sie
wird we
der der Staatsmann, noch der Kirchenfürst, weder der Erzie
her noch der Prediger, weder der Gelehrte noch der Ungelehrte
eine tief eingreifende Wirksamkeit zu entfallen vermögen. Ohne
Menschen -Kenntniß kann die Mutter nicht ihr Kind, der Va
ter nicht den Sohn einer naturgemäßen EntWickelung entgegen
führen. Wie dem Gesunden
,
so
ist
sie
dem Kranken gegenüber
von der höchsten Bedeutung. Der Arzt bat gar häusig nicht
die Zeit, durch Jahre langen Umgang sich die Kenntniß des
Charakters eines Kranken
zu
verschaffen. Er wird an das Bette
eines Patienten gerufen, den er nie zuvor gesehen, den er
so
fort richtig beurtbeilcn muß, wenn nicht unwiderbringlicher
Nachtheil erfolgen soll. Von welcher unendlicher Wichtigkeit
ist
für ihn die Wissenschaft, welche ihm die Mittel an die
Hand gibt,
in
wenigen Augenblicken den Character eines Men
schen
in
allen seinen hervorragenden Eigenschaften und Män
geln zu erkennen. Auf dem Vertrauen zum Arzte beruht der
größere Theil seiner Wirksamkeit. Dieses wird sich nur Der-
,'enige zu erwerben wissen, welcher den Kranken nach seiner
Individualität behandelt, und dieses wird nur Demjenigen ge
lingen, welcher ihn vollkommen genau kennt. Durchaus nicht
ungewöhnlich
ist
der Fall, da ein Kranker die Ursachen seiner
irankheit dem Arzte nicht mittheilt. Der Arzt
ist
dann allein
,uf seine Kenntnisse und seinen Scharfblick angewiesen, um dem
Zebel, das er heilen soll, auf den Grund zu kommen. Dem
phrenologen wird
in
solchen Fällen die Kopfbildung häufig die
edeutungsvollsten Winke geben. Vorherrschend starke Entwi-
kelung des Organs des Nahrungstricbs
z.
B. wird ihn auf
merksam machen, ob nicht Uebermaaß im Essen und Trinken
ie Ursache der Krankheit sei» dürfte, während eine besonders
Hwache Entwickclung desselben diesen Gedanken fern halten
>ird u.
f.
w. Nicht selten stellt sich auch ein Gesunder aus
em Arzte unbekannten Gründen krank. Ein stark entwickeltes
)rgan des Verheimlichungstriebs bei schwacher Entwickelung
es Organs der Gewissenhaftigkeit wird den Arzt auch hier
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. II. Hett
4.
23
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
!t44 lieber de» Einft«ß der Phrenologie ans die Wiffrsschait übkchch
erinnern , daß er Vorsicht zu gebrauchen hübe. In reu ixbn
nologischen Schriften sind eine Reibe der interessanlcften Wc
sowohl von Verschweigung der Krankheits- Ursachen, als »n
verstellten Krankheiten mitgctheilt, in welchen nur eine ver
traute Kenntniß der Phrenologie der Wahrheit auf die spu
führte.
Sehr häufig hinwiederum
ist
rö zweifelhaft, ob
in
irzat
einem äußeren Organe
,
oder
in
dem Gehirne selbst der Ei?
einer Krankheit zu suchen sei. Diesen Zweifel kann nur Deo
jenige lösen, welcher mit den Verrichtungen des GebirnS ver
traut ist. So kann es zweifelhaft sein, od der Sitz ei»n
Krankheit im Unterleibe oder
in
dem Organe des Rabrimzs-
tricbs zu suchen sei. Eine krankhafte Gefräßigkeit, und Trunk
sucht wurde zu wiederholten Malen von phrcnologischen Aer;
ten dadurch geheilt, daß an der Stelle des Organs des Nch
rungstriebs Blut- Entziehungen vorgenommen wurden. Eben
so
kann e4 zweifelhaft sei», ob bei einem Menschen, welcher
nicht genau und scharf sieht, das Auge, oder aber das Org«
des Farbensinns, des Gestalt- und des Größcnsmns manzel-
haft beschaffen sind, bei einem Menschen, dem die Gabe bei
Sprache ganz oder theilwcisc fehlt
,
ob der Sitz des Hebels
in
den äußeren Sprachwerkzeugen oder
in
dem Organe des
A
Hirns
zu
suchen sei, welches die Sprache beherrscht.
In allen Füllen, da der Sitz einer Krankheit, eines M»
gels oder einer Schwäche nicht im Magen
,
nicht im Gesich«,
nicht
in
den äußeren Sprachwerkzeugen u.
s.
w.< sonder»
>«
den Organen deS Gehirns zu suchen ist, wird der Arzt, n»l
cher keine phrenologische Bildung besitzt, entweder sich nicht
z«
helfen wissen
,
oder auf einen falsche» Punkt hin operiren.
<N
wird seine Mittel auf den Unterleib, auf die äußeren
oder Sprach
-
Werkzeuge richten
,
statt
sie
dem Sitze der Krank-
heit, den betreffenden Organen des Gehirns zuzuwenden.
Wenn die Phrenologie für den Arzt, der sich mit den
ge
wöhnlichen Körperkronkheiten beschäftigt, schon von hober
WA
tigkeit ist, um wieviel bedeutungsvoller muß
sie
Demjenigen
sein, welcher es mit den
s.
g.
Geisteskrankheiten
zu
thun
K»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
und die Naturwissenschaft insbesondere. tj^lS
Zede s. g. Geisteskrankheit setzt die Krankheit eines GehirntheilS
otbwendig voraus. Der Arzt, welcher weder die Verrichtun-
en der verschiedenen Organe deS Gehirns, noch die Symptome
cr Wirksamkeit der verschiedenen Elemente des geistigen Le-
ens kennt, wird auch hier sich sehr verlassen fühlen, und noch-
oendig Fehlgriffe mache». Was würden wir von einem Arzte
agen , welcher sich um die Verrichtungen der einzelnen Organe
er Brusthöhle
'
und der einzelnen Organe der Bauchhöhle
nchts kümmerte, und sich nur im allgemeinen mit den Krank-
>eiten der Brust oder des Unterleibs beschäftigte, ohne Rück-
icht darauf zu nehmen, ob die Krankheit ihren Sitz im Her-
,cn oder in der Lunge, im Magen oder in der Leber habe?
Oer Unterschied zwischen einer Magen- und einer Leber -Krank
et
ist
aber nicht größer, als der Unterschied zwischen einer
Krankheit des OrganS des Nahrungstriebs und des Organs
?cr Ehrerbietung, eine Herz-Krankheit unterscheidet sich nicht
„ehr von einer Lnngenkrankhcit, als eine Krankheit des Or
gans der Sorglichkeit von einer Krankheit des Organs der
Hoffnung.
Es handelt sich hier, wie
in
allen vorhergehenden Bemer-
-ungen meines Vortrags, nicht um Suppositionen und Speku
lationen, sondern um Grund-Ansichten, welche durch die über
zeugendsten und unzweifelhaftesten Tatsachen festgestellt sind.
Es kömmt nur darauf an
,
diese Thatsachen zu kennen
,
um zur Anerkennung ihrer Bedeutsamkeit gedrungen zu werden.
Seitdem eine Reihe der bedeutungsvollsten Irren-Anstalten der
Welt unter der Leitung der Phrenologen stehen
,
haben alle diese
Ansichten ihre unerschütterliche praktische Bewährung erhalten.
Von den vielen Irren-Anstalten, welche
in
Großbrittannien
und Nordamerika unter der Leitung der Phrenologen stehen,
will
ich
hier nur einer erwähnen, der Anstalt von Hanwell bei
London, welche ohne Zweifel manchem der anwesenden Herren
durch eigene Anschauung bekannt geworden ist. Es
ist
die
größte, und vielleicht auch die beste Irren-Anstalt der Welt.
Sie ficht seit vielen Jahren unter der Direction des trefflichen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber de« Einfluß dn Phrtnologie auf du Winevschss, üKrM
vr. Eonolly, welcher
sie
ganz nach xbrenolcgischen Srut-
sätzen behandelt.
Ich habe weiter oben bemerkt, daß die Plwfiologen
Ki
ihren Forschungen gewöhnlich die geistige, die Philosophen
die
körperliche Seite des Menschen
zu
wenig beobachteten. Liest
Bemerkung gilt auch von den Irrenärzten. Es «heilen sich d»st
in
zwei Elassen
,
von denen die eine die körperliche
,
d« andere
die geistige Seite der Krankheit besonders beachtet. Gerade
st
wie übrigens in neuerer Zeit die Physiologen sich geziruvzk»
gesehen haben
,
die geistigen Elemente des Menschen mehr alt
früher zu beachten
,
und die Philosophen, auch Rücksicht
zu
ich
wen auf den Körper, gerade
so
finden wir jetzt unier unsere»
Irren - Aerzten nicht blos Vertreter des somatischen, oder res
psychischen, sondern auch des somatisch
-
psychischen Heilom'ch
rens. Allein wie dm Physiologen und Philosophen,
so
W
auch allen nicht phrenologisch gebildeten Jrren-Aerzten der
den, welcher Körper und Geist verbindet, welcher die sxcmile
Störung mit dem speciellen Sitze der Krankheit, die M«d>
Monomanie mit dem Organe des Zerstörungstriebs, die Mo
nomanie des HochmuthS mit dem Organe des Selbstgefühls
u.
s.
w.
in
Verbindung bringt.
Wer die THStigkeit der einzelnen Organe
in
ihrem geM
den Zustande nicht kennt, wird die Krankheit eines OrzM
von derjenigen eines andern nicht zu unterscheiden vermögt«
Wer nicht weiß, daß der Mensch mit kranken Organen dies«
oder jenes Gefühls eben
so
wohl gesunde Organe der Jntcki-'
genz haben kann
,
als mit krankem Magen einen gesunden Dav»°
,
kanal, oder mit krankem Herzen gesunde Lungen, wird krank
hafte SeelenzustSnde niemals richtig beurtheilen. Nicht
bles
für den Arzt, sondern auch für den Richter und GeschwerM
sind diese Kenntnisse von der höchsten Wichtigkeit. Hunderte
«°
Menschen sind dem Schaffotte verfallen, weil die Richter
u°i
die Gerichtsärzte nicht zu unterscheiden wußten zwischen
der
Krankheit einzelner Organe des Geistes und sämmtlicherOrg»k
desselben, und weil
sie
insbesondere nur Denjenigen für gW
krank hielten, dessen Intelligenz erkrankt war.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Wie die Phrenologie übrigens die körperlichen Erkennungs
zeichen der geistigen Beschaffenheiten der Einzelnen an die Hand
gibt, so auch diejenigen der großen Massen der Menschen und
Thiere, und daher muß
sie
auch auf Ethnographie und die Na
turgeschichte der Thiere den bedeutungsvollsten Etnfluß gewinnen.
Der Anfang ist bereits gemacht worden, die Gehirnbildung zum
Einteilungsprinzip der verschiedenen Menschenrassen zu erhe
ben, und wenn wir bedenken, daß das Gehirn derjenige Theil
des menschlichen Körpers ist, welcher dem Geiste am nächsten
steht, daß eine Eintheilung nach Verschiedenheit der Gehirnbil
dung unS zu gleicher Zeit nicht blos körperliche, sondern auch
geistige Verschiedenariigkeiten signalisirt,
so
ist
nicht zu leugnen,
daß dieses Eintheilungsprincip bei Menschen und Thieren das
fruchtbarste und befriedigendste ist, das sich denken läßt.
In neuerer Zeit wurde die Phrenologie auch mit dem thie
rischen Magnetismus
in
Verbindung gebracht. In England
urid Nordamerika sind eine Reihe derartiger Versuche zum Theil
unter Aufsicht ärztlicher Comite's angestellt worden, welche zu
höchst interessanten Resultaten führten. Ich selbst habe keine
Gelegenheit gehabt, solche anzustellen. Ich habe mir daher
deßfalls keine selbstständige Ansicht bilden können. Allein die
Berichte, welche mir
in
diesem Betreffe zugegangen sind, halte
ich für
so
bedeutungsvoll, daß
ich
glaube, Ihre Aufmerksamkeit
auf diesen Gegenstand richten zu müssen. Der Umstand, daß
mit dem Magnetismus
,
wie mit
so
vielen anderen Kräften der
Natur Mißbrauch getrieben worden ist, kann mich durchaus
nicht bestimmen, denselben mit Stillschweigen zu übergehen.
Von vielen glaubwürdigen, wissenschaftlich gebildeten Män
nern wird die Thatsache bezeugt, daß wenn man einzelne Or
gane deö Gehirns einer im magnetischen Zustande befindlichen
Person berührt, dieselben ihre natürliche Thätigkeit entfalten.
Bei Berührung des Organs der Ehrerbietung spricht, handelt
und gebärdet sich die magnetisirte Person unter dem Einflüsse
dieses Gefühls. Sie betet zu Gott, fällt auf die Kniee nieder,
spricht von göttlichen Dingen und legt überhaupt alle Süßeren
Zeichen lebendig wirkender Gefühle der Ehrerbietung an den
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber den Einfluß der Phrenologie auf die Wissenschaft übnM
Tag. Bei Berührung des Organs des BckämpfunaMck
äußert sich ungezügelte Streitlust, nach Verschiedenheit rerPri
sonen mehr in Worten oder mehr in Tbaten. Einigemalc dsm
der Magnetiseur die Folgen dieser erregten Streitluft bitter zu
empfinde», indem der Magnetisirte aufsprang und ihm m'k
Gesicht schlug. In solcher Weise sind die meisten Organe t«
Gehirns, welche die pkrenologischc Büste nachweist, geprüft
und bewährt gefunden worden , und wie gesagt , nicht von mm
Magnetiseur, sondern von vielen, nicht an einem Orte, sondm
an verschiedenen Orten in England , Schottland und Nord«'
riko. Auch wurden diese Versuche nicht mit einer und dersel
ben Person , sondern mit einer sehr großen Anzahl solcher
an
gestellt, welcke zum Theil geradezu aus dem versammelten?»'
blicum ohne alle besondere Auswahl genommen wurden.
Dabei erlaube ich mir, auf zwei ThatumstSnde aufineiOm
zu machen , welche mir von besonderer Wichtigkeit zu sein schn>
nen. ES wurde constatirt durch Aerzte, welche bei AiMvm
deS phrenomagnctischen Versuchs zugegen waren und der niag-
netisirten Person den Puls fühlten, daß dieser während der nug-
«etischen Operation von 75 Schlägen in der Minute auf löv
stieg; und ferner daß derselbe Erfolg anch dann eintrat, wen»
sich zwischen den Magnetiseur und die magnetisirte Person
eivc
Dritte in die Mitte setzte, der Magnetiseur ein Organ der
Mittelsperson, und diese wiederum dasselbe der magnetisirte»
Person berührte.
Diese beiden Thatsachcn entfernen auf der einen Seite M
Gedanken der Möglichkeit eines gespielten Betrugs, auf der andc
ren Seite verbreitet
sie
einiges Licht über die »och
so
dunkeln Oc
setze des thierischen Magnetismus. Der erhöhte Pulsschlag erklärt
eine erhöhte THStigkcit des Nervensystems
,
und zieht dabcr
l«
Erscheinungen
,
welche der magnetische Zustand zu Tage fördert,
aus dem Bereiche des Wunderbaren mehr
in
dassenige des öl'
klärlichen. Die Thatsache, daß der Magnetiseur auch
durt
das zwischen ihm und der magnetisirten Person
in
der M>^
befindliche Individuum auf jene
zu
wirken vermochte, s<bM
anzudeuten, daß bei dem thierischen Magnetismus ein äbiÄ«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gesetz obwaltet , wie bei der ElectricitSt , unter deren Einfluß
sich auch dieselbe Wirkung von Hand zu Hand einer ganzen
Kette von Menschen mittheilt, oder wie beim GalvanismuS,
woselbst der Eisendrath die Wirkung von einem Punkte zum
andern verbringt. Ueberhaupt führt eine nähere Untersuchung
der Wirksamkeit des Gehirns auf mannigfaltige Verwandtschaft
mit ElectricitSt und GalvaniSmus.
Alles dieses führe ich nicht an, um dir großen Erfolge zu
rühmen, welche die Phrenologie schon errungen, sondern nur
um zu beweisen, wie bedeutungsvoll
sie
zu werden verspricht,
wenn
sie
einmal von den tüchtigsten Männern der deutschen
Nation: von Anatomen
,
Physiologen, Physikern, Aerzten, Ju
risten, Theologen, Philosophen, Künstlern, von Gelehrten und
Ungelehrten, von Erziehern und Eltern
zu
einem Gegenstände
eigner Forschung erhoben sein wird. Beide Geschlechter sind
berufen, sich die Resultate phrenologischer Forschungen anzueig-
nen,
sie
im praktischen Leben anzuwenden, und hinwiederum
durch die Mittheilung ihrer gemachten Erfahrungen die Wissen
schaft
zu
bereichern. In England und Nordamerika ist dieses
bereits geschehen. Zahlreiche phrenologifche Gesellschaften, bei
welchen ab lind zu auch Frauen Zutritt haben, wirken für die
Verbreitung der Äenntniß, praktische Anwendung und weitere
Fortbildung der ursprünglich deutschen Wissenschaft. In Deutsch
land sind wir noch nicht
so
weit. In Großbritannien und
Nordamerika bedarf unsere Landsmännin keines Anwalts mehr,
der
sie
dort zu Ehren und Ansehen brächte. Dort wird
sie
schon lange in Ehren gehalten.
Doch hier in ihrem Baterlande erhebt
sie
erst seit kurzem
wieder ihr Haupt, und verlangt heute zum erstenmal« vor den
Vertretern deutscher Naturwissenschaft nicht Ehren, Anerkennung
und Ruhm
,
sondern eine sorgfältige und gewissenhafte Prüfung
ihrer Leistungen
,
und auf den Grund dieser
— seiner Zeit eine
Wiederaufnahme
in
das deutsche Vaterland und eine Stelle
unter ihren Schwestern, den übrigen Wissenschaften der Natur.
Diese Bitte werden Sie ihr nicht versagen. Sie werden
prüfen, und seiner Zeit, vielleicht bei Ihrer nächsten Wieder
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vereinigung ihre Entscheidung fällen. Diese wird,
ich
k«i
nicht daran zweifeln, gerecht sein, dem deutschen
MuNcriande,
und zugleich auch seiner lange verkannten Tochter Ehre brinz»,
Die Spekulation in der Phrenologie.
Ein Sendschreiben an Herrn Gustav von Stritte
von
>
.
,
>-
Pfarrer Schuft,
r
in
Ettenhouse».
Zuvörderst ertaube
ich
mir,
in
meinem und vieler Gleichgeftm-
icr Namen den auftichtigsten Dank für die aufopfernde Mbe
auszusprechen, welche Euer zc.
in
Verbindung mit ander» Ge>
lehrten theils durch Abfassung besonderer Schriften, theils
durch
die Ausgabe der
so
dankenswerthen Zeitschrift fördi,
Phrenologie" darauf verwendet haben und noch verwende»,
diese interessante und mit
so
reichen!, besonders praktischen M
gen verknüpfte Wissenschaft aus ihrer Doppelverbannung
in
d«s
Ausland und auf die deutsche Hinterbank hervorzuziehen
mit
in die ihr gebührende Aufnahme auch
in
ihrem WiegenlsnK
zu bringen. Sie haben jedenfalls die Befriedigung, daß
d«
namentlich auch
in
Ihrer Zeitschrift gegebene Anregung n»
Ferment geworden
ist
,
das seine befruchtende Wirksamkeit
m
nur in den großen Städten, als den Herden der Wissenschaft'
enveiSt
,
sondern dieselbe bereits auch in die ftillern
,
dem wis'
senschaftlichen Verkehr mehr verschlossenen Orte hinausgerrszai
hat. Wie man daher überhaupt zur Einsicht gekommen
ist,
daß ein vornehmes Jgnvriren, ein mitlndig
-
spöttisches ZW'
zucken
,
ein bornirtes Absprechen und andere derartige leicht
z»
handhabende Waffen
in
unfern Tagen der Wissenschaftlich^
und Humanität überall nicht mehr verfangen gegen, wen»
auch dem
Einzelnen barok scheinende,
so
doch mit redlicher
Ut-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Spekulation in der Phrenologie.
verzeugung und mit Begeisterung aufgestellte und vertheidigte
Systeme: so haben sich jetzt ganz besonders rücksichtlich der Phre
nologie viele Freunde der wissenschaftlichen Forschung vorge
nommen, ihr in dem mehr nach dem Idealen Hingerichteten
Charakter der Deutschen wurzelndes Vorurtheil gegen die ge
nannte Wissenschaft so viel als nur immer möglich nieder
zudrücken und sich auf den Ernst der wissenschaftlichen For
schung in dieser Frage selbstthätig und unpartheiisch einzulassen.
Sie und ihre gelehrten Freunde haben sich daher in Ihrem
Vertrauen auf den deutschen Geist nicht verrechnet und gewiß
wird dieser daS unwandelbare Vertrauen auf feine energische
Theilnahme an allem, was den Namen Wissenschaft trägt, also
auch an der Phrenologie, immer dankbarer anerkennen und
auch fürder immer mehr der deutschen Forscher um diese hoch
wichtige Frage schaaren.
Indessen
ist
auch eine Wahrnehmung minder erfreulicher
Art zu machen, die Wahrnehmung nemlich, daß Viele, die
mit dem redlichsten Eifer die Sache angegriffen haben und
in der ersten Zeit muthig vorwärts geschritten sind, plötzlich
inne halten und, wie an einem frohen Ziele verzweifelnd, sich
zur Umkehr schürzen. Gestehe ich Ihnen, daß auch mich, mit
so
frischer Lust
ich
mich auch
in
daS neu erregte Gebrause die
ser lebensvollen Wissenschaft hineingeworfen habe, doch nach
einem nicht mühelosen Ringen die Bedenklichkeit ergriffen hat,
od auf ihren Wogen ein sicheres Land zu erzielen sei? Doch
wollte ich auch nicht sogleich feiger Weise en»m»cke schlagen,
sondern ich zog es vor, nach dem Grund der Brandung zu
forschen, die den muchig Anstrebenden immer wieder zurück inö
Bodenlose werfe und an den Rückzug mahne, um dann um
so
leichter den Abstoß zu beineistern.
Was das Resultat dieser Untersuchung war, ahnen Sie
wohl schon zum Voraus, und
ich
theile es Ihnen um
so
lieber
mit, als ich durch dasselbe dieser Wissenschaft nicht nur nicht
entfremdet
,
sondern durch die Ueberzeugung
,
daß die ächte Phre
nologie wissenschaftliche Kraft genug hat, um jenes, Anfangs
zuruckfcheuchende
,
Spröde
in
Fluß zu bringen, nur noch ent
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Spekulation in der Phrenologie.
schiedener für
sie
gewonnen worden bin. Das Spröde «bei
daS der deutsche Magen
so
schwer verdaut,
ift
der reim Smp>>
rismus, welcher mir bisher mit noch zu einseitigem Nachdm!
an die Spitze dieser Wissenschaft gestellt
zu
werden scheint, Ä
eS steht zu befürchten, daß, wenn die Phrenologie auf dieser en
»irischen Ausschließlichkeit beharrt '), und nicht auch das sM
lative Moment
in
sich aufnimmt, und mit diesem sich zum
mittel« sucht
,
alödann die neuen Bestrebungen auf längere Zeil
so
wenig Glück bei den Deutschen machen werden
,
als die «-
anfänglichen des großen Meisters Johann Joseph Gall.
Diese Erwägung einer Seits und die Ueberzeugung, dq
auch die vhrenologische Wissenschaft Raum für daS spekulative
Moment hat, andrer SeitS
ist
es, was mich spornt, muh
über diese Sache des Näheren gegen Sie, als eine» der
eifrigsten und am tiefsten eingedrungenen Freunde dieser Wis
senschaft
,
zu erklären. Zwar das tiefere Eingehen auf die Sri
und Weise, wie die Phrenologie mit der Spekulation
sich
z»
vermitteln hat, muß einem Sendschreiben, das doch nur mehr
die äußern Verhältnisse
zu
besprechen vermag , erlassen und
ei
ner solchen Arbeit anheimgegeben werden, die den strengen Ganz
der Wissenschaft geht. Indessen können meine Andeutungen über
diese Sache vielleicht von Ihrer Seite die Beantwortung
da
Frage veranlassen, ob die Phrerwlogie sich bis auf den von m«
für nothwendig erachteten Punct mit der Spekulation befreunden
könne oder nicht
?
Die Spekulation nun
,
wenn
sie
darauf Anspruch
auch ein Wort
in
der Phrenologie
,
und zwar nicht blos
mi
i)
Der geehrte Hr. Verfasser erwögt hier nicht, daß da« pt"^
logische Gebäude von unten aufgebaut werden muß. Fe»« wir
»
die Regionen der Speculation dringen können
,
muß da« deutsche
?»'
blikum auf die thatsSchlichen Grundlagen zunächst hingewiesen
«ndn>,
Wie wenig übrigens namentlich der Unterzeichnete geneigt ift, bei ,m
Thatsachen stehen zu bleiben, wird sein Handbuch der Phrenologie^
weisen
,
in
welchem zwei Theile die speeulative Seite der WisscnM
behandeln, und nur der erste den thatsSchlichen Grund und Bode» ^
G. v. Strive
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Spekulation in der Phrenologie.
erneineinde und vornehm oder leichtsinnig absprechende, jon
ern auf mit auftauende Weise zu sprechen, läßt der Phre-
ivlogie nach ihrer empirischen Seite den Hauptgrundsatz gel-
cn: daß nemlich die verschiedenen geistigen Vermögen,
je«
>es in einem bestimmten und zwar immer
in
dem nämlichen
Drgane des Gehirns
,
ihren Sitz haben
;
aber
sie
muß darauf
estehen, daß jene Vermögen, jedes
in
seiner Art, nicht schon
lrsprünglich reale, wahrhaft gute oder wahrhaft böse seien,
ondern daß jedes dieser Vennögen,
in
seiner Art ursprünglich
los Potenz
,
blos Möglichkeit und Möglichkeit sowohl des Gu«
en als des Bösen
in
seiner Art, sei, eine Möglichkeit also die
mter den verschiedenen Conftellatirnen
,
unter denen jegliches
Vermögen sich auebildet, ihre reale Richtung zum Guten oder
Bösen nehmen kann und
so
nun erst Aktualität
in
dein Einem
>der
in
dem Andern wird. Wenn also das Organ irgend ei-
les Vermögens verhältnißmäßig klein
ist
,
so
wird es sich
—
?ieß gibt auch die Spekulation
zu
— auch nicht zu einer um
fassenden Aktualität im Guten oder im Bösm entwickeln. Eben-
o
können auf der andern Seite gewisse Gehirnparthien von
Natt« aus zu einer unverhältnißmäßigen Größe angeschwellt
ein und solche Organe, die
in
Folge der äußern Anordnung und
Verhältnisse deö Lebens eine leichtere Neigung zum Bösen neh-
„en, wie
z.
B. das sogenannte Organ für den Erwerbstrieb, den
öerheimlichungstrieb, den Zerstörungstrieb, durch ihre natürliche
Iröße Raum zu schnellerer und energischerer Entwicklung nach
?em Bösen hin geben. Aber an sich
ist
das Böse nicht durch die
Iröße des Organs bedingt. Uin auö seiner Unmittelbarkeit zu
ommen
,
muh
zu
dem an sich für das Gute und Böse
in
seiner
Art indifferente,
d.
h.
zu beidem gleichmäßig fähigen Organ
ein anderes Moment von Außen her, hinzutreten und für die
Neigung zum Guten oder Schlechten entscheidend werde». Die-
es Moment nun
ist
der Zusammenhang des Subjekts mit dem
iußern Leben überhaupt
,
dann weiter die Erziehung
,
Bildung,
.lebung u.
d.
g.
Tritt an das auch verhältnißmäßig große
Drgan, welch grimmen Namen sein Trieb auch haben mag,
md wäre es selbst der sogenannte Zerstörungstricb
,
eine grre
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
itAH Die Spekulation in der Phrenologie.
gelte, vernunftgemäße Entwicklungsweise, so wird es mir ßÄ
in dem ihm entsprechenden Guten werden;
ist
aderumgckk
dasselbe Organ mit seiner Kraft dem Zufall oder nun m
günstigen Einwirkung preis gegeben,
so
wird es dem
z«
Fch
von dem ihm entsprechenden Bösen erfaßt und hat damit »Un
dings sogleich auch eine positive Stärke erhalten. Denn
ick
Uebung des Organs im Guten oder im Bösen stärkt die Kn5
desselben in dem einen oder andern.
Hiermit glaube ich den Punct bezeichnet zu habe»,
«
dem die Phrenologie sich zu dem Entschluß eines wcsentlilw
Fortschrittes innerhalb ihrer selbst zusammenzufassen bat, Wt
ich
werde mich schwerlich täuschen, wenn
ich
mir bauptsäiW
auch
in
Ihrer Zeitschrift die Wahrnehmung gemacht
zu
hs^
scheine, daß selbst die jetzigen Vertreter dieser Wissenschaft
wenn auch noch mehr blos instinctmSßig
,
diesen FvnHn«
in
Angriff genommen haben Freilich
ist
noch mannigfM-
geS Schwanken
in
dieser Sache bei denselben wahrzunedmc«,
und ich erinnere
in
dieser Beziehung besonders an die IM
Aeußerung, welche Herr vr. Hirfchfeld mit BezugnabW
auf die Giftmischerin Gottfried gleich im ersten Hefte
Jh'
rer Zeitschrift getban hat: „Zeigt sich einmal bei einem
ör
wachsenen ein solches VerhSltniß wie wir es hier (bei
Ki
Gottfried) sehen, ein derartiges Ueberwiegen des Organs
W
Zerstörungs- und Verheimlichung« --Triebes, der Vorsichtig
der Beifallsliebe vorhanden
— dann kann auch für den 5n
digen kein Zweifel mehr obwalten, daß der Mensch, welch"
unter dein Einflüsse desselben steht, zu Allem, was seine
rn
stohlene Selbstsucht und seine lüsterne Böswilligkeit befriedig
bereit sein wird, daß alle wahrhaft menschenfreundlichen
<?p
sinnungen seinem eigentlichen Charakter fehlen und nur insm«
als ein Ingredienz desselben erscheinen, als er
sie
zur memm
tanen Aushülfe und Mitwirkung für seine Niedern Zwecke
gc
braucht und bervorsucht.
Solche hie und da vorkommende, hart und matmaliD
1)
In meinem Handbuch der Phrenologie find alle diese
ausföhrlich besprochen.
G
».
VI.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Speculotion in der Phrenologie.
ngende Aeußerungen <) scheinen mir von diesen Männern der
issenschaft selbst durch den Nachdruck hauptsächlich limitirt
d versöhnlicher gemacht zu werden, welchen dieselben, und
e mich dünkt mit Recht, auf die Wichtigkeit der Phrenologi
en Wissenschaft für einige praktische Puncte wie die Erzie-
ng, die Strafrechtspflege u. d. g. legen.
Wie könnten von der Erziehungskunst für den Fall, daß
re Grundsätze auf die phrenologische Wissenschaft basirt wer-
n, so entschieden hervorragende Resultate erwartet und ver-
rochen werden, wenn die Größe eines Organs an sich schon
e böse Natur desselben bedingte? Es
ist
zwar phrenologische
rfahrung, daß durch Uebung die Organe wachsen, also durch
iterdrückte Uebung im Wachsthum gehemmt werden. Aber
!
ist
ebenso gewiß Erfahrung, daß bald diesen bald jenen
Organen schon von der Natur eine unverhältnißmäßige Größe
lbeschieden wird. Wohl schwerlich aber lehrt die Erfahrung,
iß
solche von Natur aus schon übergroße Organe durch
5rachliegenlassen kleiner werden, sondern daß
sie
vielmehr,
,enn
sie
auch aus Mangel an Uebung nicht besonders geför«
ert werden, doch im rein physischen Wachsthumsverhältnisse
leiben. Wie nun? Wenn die Laune der Natur einem Meu
chen ein überaus großes Organ des Zerftörungstriebs zur
Nitgift
in
dieses Leben mitgibt, das doch durch keine Phpsische
Nittel der Erziehung zu seinem normalen Maße herabgebracht
ocrden kann: soll diese Uebergröße jenes Organs absolut daS
Zofe bedingen? Gewiß verwahren sich auch die intelligenten
Sertreter der Phrenologie feierlichst gegen diese Consequenzen
es Determinismus,
ja
des Fatalismus, welche man aus jener
'ehre
zu
ziehen sich genöthigt sehen möchte. Hat doch selbst
i)
Der Hr. Briefsteller scheint hier nicht zu erwögen, daß die
Zharakter» wie die Gehirnbildung der Giftmischerin Gottfried zu den
»llerseltenftkn Ausnahmen gehört. Mir
ist
in
meinem ganzen Leben
eine
so
ungünstige Combination vorgekommen. ES gibt eben sowohl
noralische als intellektuelle Geisteskranke. Die Annahme der elfteren
>egriindet eben
so
wenig als diejenige der letzteren den Lorwurf de«
Materialismus. G. v. St.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Spekulation in der Phrenologie.
Herr vr. Hirsch selb an den, Beispiel der Giftmisckem
Gottfried auf's deutlichste erwiesen, wie bei ihr du an B
„guten, nützlichen und nochwendigen" Triebe der Zerftöruiz
der Verheimlichung ». s. w. nicht sowohl in Folge der »>
svrü»glichcn natürlichen Größe dieser Organe, als in Folge d»
Uebung der Kräfte an denselben sich zu einer so furchiranr
Macht gesteigert hatten. Herr 0r. Hirschfcld hat diesc
triebe an sich gut, nützlich und nothwendig gebeißen. A«
aber an sich diese Pradicate hat, in dem muß auch die Möglich«
Kit liegen , zu einer glücklichen Wirklichkeit sich auszubilden
').
Damit siele auch im Erziehungssystcme nach vdrcnolezi
schen Grundsätzen eine große Schwierigkeit hinweg. ES
K
nämlich unter anderem phrcnologisch
-
pädagogischer Grunds«,
gewisse, an sich zum Bösen iiiclinirendc und von Natur a«
schon übergroße Organe brach liegen zu lassen Welch' r»
ängstliches Mißbehagen müßte cö aber auf dem Boden rns»
zichung bringen
,
wenn man bei jedem Tritte des Rufes euigk-
denk sein müßte
:
ne irrites leonein
!
Und wie sollte auch
ir
gend eine Kraft, die ursprünglich „gut und nützlich und nH
wendig" ist, bei einer zweckmäßigen Bildung und Uebung eben
um der Vergrößerung ihres Organes willen nothwendig zu»
Unheil ausschlagen müssen
?
Gerade darin scheint mir
ja
die
Phrenologie für die Erziehungsmethode
so
wichtig und einfluß>
reich werden zu wollen
,
daß
sie
mit ganz besonderem Nachcruck
t)
Es
ist
ein Unterschied zwischen Möglichkeit und Wahrscheinlich»
keit. Gerade
so
wie der Menschenkenner ohne alle Rücksicht aus M'
nologie von einem notorischen Trinker, Lügner oder Dieb vorhersage»
kann
,
er werde der Versuchung zu trinken
,
zu lügen oder zu fteM,
wenn
sie
mächtig lockend auf ihn wirkt, nicht zu widerstehen vermöge»,
ebenso kann der Phrenolog nach der Bildung des Kopses ähnlich^
vorhersagen. Allein
so
wenig als die ersten schließt die letztere
L«>
hersagung irgend einen Determinismus
in
sich, sondern nur einig!'
naue Kenntniß der großen Macht
,
welche
in
den bezeichneten Mensch"
zum Trünke, zur Lüge oder zum Diebstahl drängt und der vertöltm?>
mäßigen Schwäche der derselben entgeg enftehenden Kräfte. G. ^
2) Dieser Ausdruck
ist
nicht gut gewählt. Richtiger wäre e«,
Z»
sagen: mm, solle sich hüten, folche Organe zur Thätigkeit aufzufordm
G. v. St
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Speculation in der Phrenologie. »S7
uf die gleichinSßige Entwicklung aller Organe und Kräfte deS
Renschen dringt. Mit Recht klagen ihre Vertreter ganz be-
onders darüber, daß die bisherige Erziehungsmethode die Jn-
elligenz zu einseitig bevorzuge und über dieser die Cultur deS
Willens, der moralischen Organe und Kräfte verabsäume, im
Wahne, als ob,
sei
nur die Intelligenz einmal recht erstarkt,
nit der moralischen Kraft es sich von selber gebe. Diese Täu-
chung und der
in
ihr begründete pädagogische Mißgriff muß
ogleich schwinden, wenn einmal feststehet, daß jedes Vermögen
ein eigenes Organ habe
,
und daß, während
z.
B. die Jntelli-
zenz mit dem größte» Eifer geschult wird, daS moralische Ver-
nögen unterdessen schlafen könne. Nichts
ist
hienach einleuch»
ender, als die Noch wendigkeit
,
nun auch zu gleicher Zeit mit
?er Intelligenz die moralische Kraft zu wecken, zu üben und
n
sich erstarken zu machen. Nun sollte
ich
aber meinen, daß
kiese Fordernng zu Gunsten aller Organe und Kräfte ohne
Ausnahme sollte gemacht werden dürfen, ohne irgend eine Ge«
fahr, bei vernunftgemäßer Bildung derselben, befürchten zu
müssen. Nur
fo
hätte die durch die Phrenologie gestellte For
derung: zur Erleichterung und zcitweifen Erholung der einen
Organe und Kräfte auch an die andern zu gehen und
sie
zu
üben, eine vollwichtige und allseitige Bedeutung. Man kann
nicht jedem Schüler seiiien besondcrn Lehrer geben, der ihn
„ach seinem, des Schülers, Kopf erziehe. Wie müßte aber
jene Forderung einer allseitigen Bildung der Organe und Ver
mögen zusammenschrumpfen, wenn man bei dem einen Schüler
diesen
,
bei dem andern jenen organischen Löwen
')
,
mit der
einfachen und unschuldigen Kunst der Bildung zu reizen sich
!)
Wenn
in
derselben Schule sich die schroffsten Gegensätze ohne
Mittelglieder neben einander fänden: die personificirte ZerftörungSluft
und die personificirte Sanftmuth
,
die personificirte Religiosität und die
personificirte Irreligiosität
,
dann würde allerdings eine gemeinschaftliche
Erziehung zur reinen Unmöglichkeit. Allem solche schroffe Gegensätze
bilden nicht die Regel, sondern die seltenen Ausnahmen, sie können
daher nicht die Grundlage unsrrer ErziehungS'Grnndsätze an die Hand
geben. G. v. St.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Di« Spekulation in dcr Phrenologie.
nicht getrauen dürfte; oder wenn man, daS apriorische M
in gewissen Organen vorausgesetzt, solche ängstliche RuckiiK
nicht nähme ,
— wie dies denn auch wirklich unmöglich iß -
welch' eine gefährliche Anstalt mußte die Schule werden, u«
in ihr mit den guten Eigenschaften auch nothwendig die Sral-
len wachsen müßten! . .
Wie in dm Grundsätzen der jetzigen Phrenologie ,» Bc
treff der Erziehung , so scheint mir auch in de» Ansichte» »Ki
die Behandlung der Verbrecher der Anlauf zu einer vergeimz
trn Auffassung und Behandlung dieser Wissenschaft genemmcr
zu sein. Zwar ist auch hier noch oft genug ein wenigst»»
momentanes Ueberwiegen der einseitig -empirischen Theorie sicht
bar, und
ich
erinnere in dieser Beziehung nur an den V«>
schlag
«),
bei solchen Individuen, welche vermöge ihrer Org«t
augenscheinlich zu gewissen Verbrechen diSponirt seien, vorbau
ende Maßregeln zu treffen oder
sie
überhaupt geradezu rne
Kranke oder Irre zu behandeln. Uebrigens bin ich geneigt
zu
glauben, daß man jene Disposition doch nicht geradezu aus da
Größe der Organe an sich
,
sondern vielmehr aus d« Kreits
gemachten Erfahrung, daß das übergroße Organ eines Ae»<
schen wirklich seine Richtung zum Bösen hin genommen bsbk,
also nicht aus einer apriorischen Notwendigkeit, sondern nv
aus dem
in
einem oder dem andern Fall bereits eingetreten«
Erfolge, aposteriorisch erschließen wolle. Und daß die FreunK
der Phrenologie der Lehre von einer verknöcherten Lasterhaftig
keit unmöglich das Wort zu reden, geneigt sein können, diq
geht daraus auf's unzweideutigste hervor, daß
sie
eine Er;«-
hung und Zurechtbringung auch der erwachsenen Verbnchrr
als möglich annehmen. Denn zu welchem Ende geschähe es,
z.
B.
in
Beziehung auf Diejenigen, welche nach den bisheri
1)
Bon einem solchen Vorschlage
ist
mir nichts bekannt. Dai
Criminalrecht hat es nur mit Handlungen zu thun, und nicht m
Kopf- oder Charakterbildung. Die vorbauende Maßregel
ist
kriminal'
rechtlich erst dann gerechtfertigt
,
wenn da« Strafgesetz wenigsten« ei»
mal «irklich übertreten wurde
,
und bezweckt dann
,
einen Rückfall
z«
verhüten,, G.
p.
St.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Spekulation in der Phrenologie. SS»
M Gesetzen die Todesstrafe oder lebenslängliche Zuchthaus-
,rafe verwirkt haben, eine dreißigjährige, in verschiedenen Stu-
c» sich mildernde Hcilpflege anznrathen, wenn man doch die An-
icht hätte, daß das Laster zum Organ geworden
sei
?
Wird nach
oirklich erfolgter Besserung
,
deren Möglichkeit mit jenem huma«
,c,i
Nathe unzweideutig zugegeben wird,
,
auch das Organ sich
'erkleinert haben? Es steht dies
zu
bezweifeln ')! Und doch
ist
ivf
diesen Grundsatz der Besserung der Verbrecher und also
ins die nothwcndige Voraussetzung ihrer Bcsserungsfähigkeit
as System der Mrafrechtspflege nach der Lehre der Phrenolog
ien durchaus zu bauen.
So glaube ich also aus dem praktischen Mittelpunkte der
Phrenologie selbst heraus,
d.
h.
aus den vhrenologifchen Grund»
ätzen in Beziehung auf die Kindcrerziehung und auf die Straff
cchtspflege für die Vertreter dieser Wissenschaft die Nothwen»
igkeit der Anerkenntniß sattsam erwiesen zu haben: einmal
?aß das Vermögen eines jeden Organs ursprünglich bloS Po-
enz und der Richtung sowohl zum Guten als zum Bösen
fa
ng
sei
;
und dann daß selbst auS der bereits genommenen
Dichtung zum Bösen hin ohne irgend eine wesentliche oder der
Vröße des Umschwungs entsprechende Veränderung des Organs
Iinkehr zum Guten genommen werden kann
5).
1)
Ebensowohl als im gewöhnlichen Gange der EntWickelung die
verschiedenen Organe nach und nach größer werde», eine Zeit lang
ich
in
ihrer Ausdehnung gleich bleiben, und später wieder abnehmen,
den
so
wohl kann dieses auch statt finden
in
dem außergewöhnlichen
ialle, von welchem hier die Rede ist. Allerdings find
in
dieser Rück»
icht wohl noch nicht hinreichende Erfahrungen gesammelt
,
welche uns
crechtigen, diese Ansicht als vollkommen thatsächlich begründet anzu-
ebmen. Nichts desto weniger sprechen alle Analogieen für dieselbe.
G. v. St.
2)
Dieser Grundsatz unterliegt durchaus keinem Zweifel.
G.
b.
Tt.
'
'
3)
Daß der Mensch
in
jeder Lage seines Lebens fähig ist, zum
Seffern herangebildet zu werden, und daß eS die Pflicht der Mitmen«
chen
,
und insbesondere der StrafrcchtSpflege den Verbrechern gegen»
ibeh sei, ^dahin zu wirken, daß auch der verworfenste
^
der am tiefsten
Zeitschrift für Phrenologie. Bd, II. Heft t. 24
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Di« Spekulation in der Phrenologie.
Ob diese zwei Puntte von den Phrenolvgen zugegeben »»
den, darauf kommt es an, um ein Verständnis) der empirisch«
Seite der Phrenologie mit der Spekulation zu Wege z» K»
gen , und
ich
muß gestehen
,
daß es für mich von Hobe« Jme
reffe wäre, hierüber die Ansicht von Euer Hochwoblgebon»
z«
vernehmen. Ich würde, wie ich bereits glaube angedeutet
z»
haben und mich nun hier noch unumwundener darüber ntM,
bei einer etwa günstigen Antwort von Ihrer Seit?, den Ver
such wagen, näher nachzuweisen
,
wie zunächst jene zwei Piume
— noch weitere würden sich auf ihrer Grundlage von selbst
er
Mitteln — die Stufen der Vermittlung zwischen der Phrenologie
und der Spekulation abzugeben vermögen
,
wobei ich dorm nir
türlich Veranlassung nehmen würde, mich etwas näher, alt
dies sogleich auch hier noch mit Wenigem geschehen wird, Skr
das Verhältnis) der Spekulation und Empirie und ihre Ver
mittlung auszulassen. Wie würde
ich
mich freuen, auch «»
einem kundigeren Freunde der Phrenologie die Möglichkeit^
^
-
^
vvS- WM
gefallene Mensch sich wieder hebe
,
oder wenigstens vom tiefer»
abgehalten werde
,
ist
einer der wichtigsten praktischen Grundsätze dn
Phrenologie. Ob dagegen mit der Veränderung des Charakters KS
Menschen die Veränderung seiner Gehirn-Organisation gleichen Schritt
halte
,
mag Vielen unwahrscheinlich dünken. Allein diese Unwahrfcheb><
lichkeit wird mehr und mehr schwinden,
je
mehr wir den Mensch»,«
seinem WechselverhLltni? zwischen Körper und Geist beobachte», W
finden Überall
,
daß eine Ausartung des Körpers gleichen Schritt hält
mit einer Susartung des Geistes und umgekehrt. Wenn dieses K°
Hrteme leichter wahrgenommen wird
,
als bei geringeren Verändern»
gen,
sd
ist
das Prinzip da und dort dennoch dasselbe. ES hat auzn-
fcheinllch der Vorsehung gefallen
,
ein innigeres WechselverhSltniK z»!'
sche« Körper und Geist zu begründen, als man gewöhnlich annimmt.
Erst der Tod löst dasselbe auf.
'
Äur dann wäre die geistige Freiheit des Menschen gefährdet,
wenn entweder
in
dem Körper die Ursache der geistigen Beschaffenheil
gefunden
,
oder angenommen würde
,
der Körper könne sich nicht mehr
andern
,
die Voraussetzung einer körperlichen Veränderung zum Fehns'
der BeWirkung einer geistigen mache daher die Annahme einer geistigen
Veränderung namentlich
in
späteren Jahren unmöglich. Diese beide»
Behauptungen stellt aber die Phrenologie nicht Nu?. tH. V.'ist'.'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Spekulation in dn Phrenologie. SVZ
ner solchen Vermittlung auf die angegebene Weife in Aussicht
gestellt zu sehen !
Und gewiß, viel würde unter solcher Bedingung für die
Sache der Phrenologie gewonnen werden. Denn wenn
sie
sich
entschließt, anch die Spekulation
in
ihr zu Recht kommen zu
lassen
')
,
dann wird
sie
ganz gewiß immer mehr die Aufmerk
samkeit auch bisher widerstrebender Geister auf sich ziehen und
diese zu ihrem unbefangenen und gründlichen Studium veran
lassen
;
denn alsdann reiht
sie
sich als ein nochwendiges
,
er
gänzendes Glied in den großen Ring^ernster wissenschaftlicher
Bestrebungen unsrer Zeit überhaupt ein, und ihr neues Auf
tauchen
ist
dann^nicht als eine zufällige Erscheinung, die, los
getrennt von der alle Fasern unsrer Zeit durchwehenden Spe
culation, nnr als ein todtcs Absiractum,
in
ohnmächtigen Zuckun
gen, zur Seite liegen' würde, sondern als ein nothwendiger
Bestandtheil der Substanz des jetzt geltenden Geistes
zu
be
trachten.
'
-
'
:
!
:
".
'
^
Mag
sie
dann immerhin mit ihrem Hauptgewichte der Em
pirie zuneigen, und mögen ihre ausschließlicheren Vertreter ihre
Kraft und Einsicht vorzugsweise auf die Erforschung von That-
fachen verwenden
z
sofern diese Wissenschaft nur nicht im Ge-
gensatz gegen die Spekulation steht, sondern
in
Fluß mit ihr
getreten ist, wird das mehr empirische Streben ihrer Vertreter
der in unfern Tagen immer mehr einseitig werdenden Spekula
tion ein wohlthätiges Gegengewicht entgegenstellen. Die Spe
kulation nemlich entzieht sich unleugbar gerade
in
der neuesten
Zeit dem von Schelling durch das große Wort „der Identi
tät des Geistes und der Natur" angebahnten und zugleich mit
'
t)
ES
ist
dieses bereits geschehen. Meine Aihandlungen
in
Mager'«
pödagog. Berein
,
Jagemann'S und Noll ner's Zeitschrift für beut»
sches Strafverfahren, Ney scher und Wilde'S Zeitschr.
f.
deutsches
Recht, und insbesondere der zweite und dritte Theil meines Hdb.'« der
Phrenologie leisten dafür Bürgschaft;
i»
noch höherem Grade aber die
Werke G. Com de« über das Wesen deö Menschen, Moral > Philosp.
«hie u.
s.
w. Uebxigevs bleibt »och gar »iel zu thuu übrig. Wr
stehen Ppch, in der Entwickelungsperiode der Phrenologie, "A,,y.-St>,
24*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
S«2 Die Spekulation in der Phrenologie,
ihm von rüstigen Forschern wie Stcffenö^Q'«^^ A. be
tretenen Wege , mit tief forschendem Geiste in die ?Zatur nrt
ihr Wesen und Wirken einzudringen , und so die Wirklichkeu
ihrem Herzen zu erfassen, und macht sich in der Sclbftiäli
schung, Alles » priori constrniren zu können, auf dem Gcbie:
des von der Natur abstrahirten Geistes breit und i^MA
Spitze gelangt, Gott und Welt in das menschliche Selbftbc-
wußtsein zu subliinircn. Aus dieser Verflüchtigung alktVÄWö
tiven, sudstanziellen Inhalts in einen bodenlosen Subjcrrivis-
mus muß wieder Umkehr zur Solidität und Substanziälitöt ge
sucht werden und jeder Weg, wie ungeebnet er auch vorerst
»och zu seist scheine, muß hiezn willkommen fem. Als einen
solchen Weg bietet sich unter anderen unleugbar auch ^dre Phre
nologie dar , hauptsächlich dadurch , daß
sie
den forschenden
Menschengcist wieder einführt
in
die Werkstatt? der vor unfern
Augen schassenden Natur. Es
ist
daher treffend, was Sie
gleich
in
der Vorrede
zu
Ihrer Zeitschrift vorangestellt haben
:
„Deutschland hat
in
diesem Augenblick mehr denn
je
das ?e>
dürfniß einer naturgemäßen Erkenntnis) dcS menschlichen Geistes,
einer Philosophie, die anstatt aus abstracten Höhen zu zerstö
ren und zu verneinen
,
mit Rücksicht auf die Wirklichkeit erhält
und schafft." Sie knüpfen an dieses Wort die Hoffnung, daß
die Phrenologie hier besonders
in
die Mitte treten wervr. Aber
eben damit
sie
Vermittlerin werden könne, muß
sie
vor allem
sich vor der entgegengesetzten Einseitigkeit des Beharrens in dem
Empirismus hüten und Speculation und Empirie in ihrer
hö
hern Einheit
in
sich zusammenzufassen streben
').
Sie, hochverehrtester Herr, machen der Speculation den
Vorwurf, daß
sie
sei
„RSsonnement ohne andere
BasiS^M
die Persönlichkeit Dessen, der eS aufstellt, welches auf Anerkennt'
t)
Dieses
ist
durchaus WS Streben der mit mir verbündeten deut.
fchen Phrenologen, nur mit dem Unterschiede, daß wir dasjenige Ra»
turbeobachtung
,
Erfahrung und Berücksichtigung der körperlichen ?e»
schaffenbeit nennen, was der Hr. Briefsteller mit dem Namen «Em»
pirie" bezeichnet.
'>
"
>
'
W. v. St.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Spekulation in der Phrenologie. !tk«i
niß von Seiten anderer Persönlichkeiten durchaus keinen An-
spruch machen kann."
Sie meinten damit doch wohl nur die Spekulation in ih
rer Degenerirung, in ihrer hohlen in der Eitelkeit des Subjekts
sich kund thucnden Ausspreizung, wie
sie
sich eben
in
unsern
Tagen
so
häufig zeigt ')? Aber Sie werden anerkennen, daß
die Spekulation auch eine edle, verehrungswürdige Seite hat,
die freilich gegenüber von jener Afterspeculalion allein den Na
men Spekulation verdient, insofern nemlich der forschende Men-
schcngeist im Dienste der ächten Spekulation ganz von seiner
individuellen Besonderheit abstrahirend das Einzelne und Allge
meine, daö Reale und Ideale, Natur und Geist
in
ihrer HS-
Hern Einheit zusammenfaßt und sich mit seiner denkenden Thä-
tigkeit
in
der concreten Allgemeinheit, in der realen Vernüns»
tigkeit bewegt. Diese Spekulation
ist
nicht Räsonnemcnt
ei
nes Einzelnen, noch über Einzelnes. Vielmehr
ist
dies gerade
das ausschließliche Wesen der empirischen Betrachtungsweise.
Diese hat ihre Wurzel und ihr Geschäft
in
den Einzelnheiten
und insofern
sie
weiter geht als zu dem blos handgreiflichen
Empirischen und sich nicht blvS etwa damit begnügt, zu sagen,
dieses Organ
ist
so
und
so
beschaffen
,
sondern aus der Be
schaffenheit der Organe Schlüsse auf das Wesen des Geistes
zieht,
ist
jegliches ihrer Resultate nur ein Näsonnement,
d.
t),
ein wenn gleich auch auf Erfahrung wurzelndes doch durch Re-
flerionsschlüsse herausgebrachtes Ergebnis;. Und ein jegliches
derartiges Resultat
ist
Räsonnemcnt eines Einzelnen. ES
können zwar Viele miteinander
in
Einem Resultate übereinstim
men, aber
sie
sind doch nur aggregatcnartige, nicht
in
einer
organischen Einheit verbundene Faktoren ihres Resultats, daher
gelten
sie
immer nur als Einzelne.
Die Spekulation aber bewegt sich im Allgemeinen, und,
als ächte, mit der Empirie vermittelte Spekulation im concret
Allgemeinen. Ihr Organ, wenn eö
so
zu sagen erlaubt ist,
ist
t)
Allerdings! G. v. St,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
!MK Die Spekulation in der Phrenologie.
die Vernunft , das Organ der Empirie
ift
die Anschauung «
die Reflexion
').
Die Empirie nun muß Vernunft annehme«
von der Spekulation
,
d.
h.
muß durch spekulative Berrachumzs
weise aus ihrer Zersplitterung ins Einzelne in Ken Aechrr d»
Allgemeinen sich erheben lassen; aber die Spekulation muß durch
die Empirie zu Verstand kommen,
d.
b.
ans ihrer inhaltslosen
Allgemeinheit zu reellem Bestände condcnsirt werden. So müs
sen sich beide Seiten miteinander zur Einheit vcrmittelir. Wctc
der Speculation
,
welche die Empirie verachtet, webe der Em
pirie
,
welche die Spekulation perhorrescirt. So erstarrt die
eine
in
ein Conglomerat von unendlichen Einzelnbeitrn, die mr
durch diej Kraft der Spekulation Geist und Leben empfangen;
so
verflüchtigt sich die andere
in
ein gespensterhaftes Phantasma,
das nur durch die Empirie Fleisch uud Blut erhält. Nur
im
gemeinsamen Bunde des Forfthms und Wirkens bezwinge« M
beherrschen
sie
die Welt, einsam jede stehend werden
sie
nur
ih
rer Ohnmacht inne.
Sieht man nur oberflächlich die Seite'^einer' fedeV'ctti,
so
erkennt man doch sogleich die nothwendige Zusammengeböngkeit
beider. Die Empirie
in
der Phrenologie sagt
z.
B.
:
was
ich
in dem sinnlichen Organe Mde ,.jrdaö
ift
im Geiste und muß
auch im Geiste sein"
:
heißt dies nicht schon
:
was einzeln
ift,
muß auch allgemein sein
?
Die SperuNittvn svFk: >,WaS'«m
und im Geiste ist, das muß sich in^ der Natur Erscheinung mik
Wirklichkeit geben"; heißt dies nicht: was allgemein ist, muß
auch einzeln werden
?
Damit drücken
sie
aber ihre innige M
wandtschaft und wesentliche Einheit aus. ES könnte ihnen
»n
noch einfallen, Streit
zu
erbeben über das Prioritätsrecht,
d.
5,
darüber, ob zuerst das Allgemeine, dann das Einzelne, zuerst
das Innere, dann das Acnßere u.
f.
f., oder ob zuerst dos
Einzelne, dann das Allgemeine, zuerst das Acnßere, dann t«
t)
In phrenologischer Sprache würden wir diesen Gedankt»
D'
gendcrweise aussprechen
:
die Naturbeobachtung gründet sich auf
Organe des Erkenntniß-Vcrmögens
,
die Reflexion ans diejenigen dti
Denkvermögens. », E>-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Spexulatjp» i» de, Pjwwlog». OOK
Innere sei. Es leuchtet ab«r ei?, daß die« ein Gtrch wäre
um des Kaisers Bart. Denn
ich
zweifle sehr, ob Einer von
den intelligenten Phrenologen im Ernst behaupten werde
:
zu
erst
sei
das Organ, dann erst
sei
die Kraft,
so
wenig als der
üchtc Speculant sagen wird: zuerst Kraft, dann Organ. Sondern
der Eine und der Andere werden
,
die Sache genauer erwogen,
darin mit einander übereinstimmen, daß
sie
sagen
:
Inneres und
Aeußeres, Allgemeines und Einzelnes, Kraft und Organ u.
f.
f.,
sind zugleich und sind Eins. Diese Identität des Natürliche»
und Geistigen
ist
die Basis und daS Resultat der Spekulation
und mich düukt, daß auf ihr allein auch die Phrenologie ruhe,
wenn
sie
sich mit diesem Titel auch dein Wesen nach über die
Kranivskopie hinauögeschwungen hat.
,
./ -
,
Mit der ausgezeichnetsten Hochachtung verharrt
-
<
-
u.
f.
».
'.
'
Pfarrer Tchnftex
Ettenhausen, 23. August 1844.
Ueber die Anwendung der Phrenologie
ans die schönen Künste.
Bon
Georg Eombe.
ll. Artikel.
An den Herausgeber der Zeitschrift für Phrenologie.
Rom den 20. April 18«.
Ä^ein Herr,
ich
schloß meine letzte Mittheilung
,
indem
ich
die Bemerkung Sir Josua Reynolds in ihrer Allgemein«
beit
in
Zweifel zog
,
nämlich
,
„daß wir aus Erfahrung wissen,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ALS Ueber die Anwendung der Phrenologie auf di« schönen »i»«.
die Schönheit der Form allein ohne den Hinzutritt irgm:
einer andern Eigenschaft bilde ein großes Werk" ; und de
merkte, dieser Ausspruch bewähre sich absolut nur in dem Fall,
da eö sich von Gegenständen handle, deren Werth zunächst nur
in der Schönheit ihrer Form bestehe, wie z. B. bei Vasen und
Säulen. Der menschliche Körper
ist
der Tempel der Seele
und sein höchstes Attribut
ist
der Ausdruck dessen, was cr em-
hält. Ich habe mich bemüht zu zeigen, daß das Gehirn, wen«
es
in
denjenigen Formen und Verhältnisse» entwickelt ift, die
eö zum vollkommensten Organe des Geistes machen, von dcr
Natur (in ihrer normalen BildungSweise) mit den vollkommen»
ften Formen und Verhältnissen des übrigen Körpers verbunden
wird, was Gesundheit, Thätigkeit und Lebensgenuß detrifft.
Diese Combinationcn sind auch die edelsten, würdevollsten und
schönsten, wenn wir die menschliche Figur auch blos als einen
Gegenstand der Kunst betrachten. Allerdings gewähren die grie
chischen Bildsäulen und Torso 's durch die Schönheit ihrer For-
men allein denjenigen Personen großes Vergnügen, welche die
Organe des Gestaltsinn'ö, Größensinn's und Schönheitssinns stark
entwickelt besitzen. Allein, wenn zu der Schönheit der Form
ein gleich vollkommener Ausdruck hoher, geistiger Eigenschaften
hinzutritt, vermehrt sich das Vergnügen
in
demselben Maaße,
wie daö durch mächtige Empfindungen und tiefe Gedanken er
regte Interesse dasjenige übertrifft, welches der Stoff allein,
auch wenn er
in
den vollkommensten Gestalten und Verhältnis
sen sich darstellt, rege macht. Diese Wahrheit wird von Kug-
ler anerkannt, welcher, indem er von der Naturalisten genani»
ten Malcrschulc redet, welche die Natur zu knechtisch nachahmen,
sagt: „die Formen, welche
sie
darstellen, sind nicht diejenigen
einer verfeinerte» Natur, gleich denjenigen der großen Meist«
des Anfangs des 16. Jahrhunderts, einer Natur, in wel
cher die Schönheit der Spiegel moralischer Har
monie ist und die Gefühle der Liebe, oder des Hasses die
Andeutungen einer göttlichen Energie sind." In diesen Be
mcrkungcn liegt eine tiefe Wahrheit, allein die ncucrn Kriti
ker und Künstler legen gewöhnlich zu großen Werth auf einc
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
^bestimmte Eigenschaft, welche
sie
„Charakter" nennen, und
nanche Derselben spotttn über Werke, welche individuelle oder
ombinirie Empsindungen
,
oder eine bestimmte intellektuelle
Thätigkeit ausdrucken. D«S uneingeweihte Publicum und der-
lrtige Künstler stehen
in
offener Fehde gegen die Verdienste
olcher Kunstwerke. So findet sich
z.
B.
in
Jmhoff's Werk
tage
Hieselbst eine Gruppe von Hagar und ihrem Sohn in
«r WD«, welche die Geschichte ihrer Leiden auf die pathe
tischste Weise darstellt. Ihr Sohn liegt ausgestreckt zu ihren
Ziißen, stützt sich auf einen seiner Arme und hält mit dem an
dern seiner Mutter ein Gefäß entgegen, als wolle er
sie
um
Wasser bitten. Das irdene Gefäß, worin
sie
dieses Lebens-
,edüvfniß Mit sich geführt hatte, hängt
in
ihrer Hand, den
ßalS nach unten
;
und deutet
so
an, daß der letzte Tropfen
?arin vertrocknet" ist. Der Knabe
ist
aus Hunger und Er-
chöpfung dem Tode nahe und die Mutter steht neben ihm,
?ie wahre Personifikation der mütterlichen Liebe und fällt fast
n
Verzweiflung. Unverschrobene, jedoch gebildete Frauen bra-
hen
in
ThrSnen aus, als
sie
auf diese Gruppe blickten;
kl
ein einige Künstler verdammen dieses Werk, indem
sie
behaup-
en, es habe einen Niedern Styl und bestrebe sich, ein Interesse
>ervorzurufen
,
indem es sich an gewöhnliche, um nicht zu sa-
;en, gemeine Gefühle wende, statt seinen Werth ausschließlich
mf die Schönheit der Formen und Verhältnisse zu gründen,
^ch will über die abstrakten künstlerischen Verdienste dieser Grup-
>e nicht entscheiden und führe dieselbe blos als ein Beispiel
in (gestehe jedoch, daß
sie
mich sehr interessirte)
,
und bemerke,
aß, während
ich
bloßen geistigen Ausdruck ohne Reinheit und
Schönheit der Form für einen Mangel an einem Gemälde
der einer Bildsäule halte,
so
kann
ich
doch die Form al-
ein ohne Ausdruck nicht höher schätzen. Die Verbindung bei-
er Eigenschaften
ist
erforderlich
,
um ein vollkommenes Werk
u
bilden. Diese Wahrheit wird von manchen Künstlern dem
Worte nach zugestanden werden, allein im Allgemeinen wid-
nen die neueren italienischen Maler und Bildhauer der Schön-
>eit der Formen und Verhältnisse mehr Aufmerksamkeit, als
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
dem Ausdrucke. Ich schreibe diesen Zustand der Dinge dm
Mangel einer Philosophie deö Ausdrucks, in andern Wonrn
dein Mangel einer richtige» Philosophie des menschlichen Gn-
steö zu. Dieser Mangel
ist
wiederum die Folge der mang«
haften Keiinniiß der Verrichtungen des Gehirns und sein«
Einflusses auf die Formen, und den Ausdruck des Körpers,
Es
ist
mir gleichfalls aufgefallen, daß heut zu Tage der Ä»^
druck von italienischen Kunstlern weniger geschätzt und auSg^
bildet wird, als von denen anderer Nationen.
Da das Wechselverhöltniß von Ausdruck und Form K>
stritten wird, erlaube
ich
mir, einige Beispiele anzuführen, wel>
che zeigen werden, welche Bedeutung ich der einen und der an-
dern zuschreibe. Bei der Bildhauerei verhalten sich Form und
BerlMniß, wie Melodie und Taet
in
der Musik. Melodie und
Tact sind an sich angenehm
,
weil
sie
sich an die Organe des
TonsinnS und ZeitsinnS wenden und diese angenehm anregen.
Mein schöne Formen und Verhältnisse, wie die einfache M
lodie und der Taet, bilden dloö ursprüngliche Quellen des
Vergnügens. Die Harmonie
in
der Musik entspricht der Grur>
pirung
in
de» Formen; diese vereinigt Formen, jene Töne
in
harmonischen Verhältnissen. Allein wenn wir auch Harmonie
in
der Musik und Gruppirung
in
den Forme» hervorrufen,
so
erheben wir uns nur einen Schritt über die Elemente der
Musik, Malerei und Bildhauerei. Denn dadurch, daß rr«
einfache Elemente vereinigen, bringen wir nur die Vergln-
chungsgabe
in
Verbindung mit Zeit- und Tonsinn oder nni
Gestalt- und Größensinn. Allein Formen und Verhältnisse und
desgleichen Töne stehen
in
einem solchen Verhältnisse
zu
den
übrigen geistigen Fähigkeiten, daß
sie
im Stande sind, deren
Thatigkeit auszudrücken. Tiefe Töne drücken die Thütigknt der
thierischen Triebe aus
z
sie
bilden deren natürliche Sprache und
man sagt, daß Löwen und Tiger heftig und wüthend
werden,
wenn
sie
solche hören. Sanfte und volle Töne bilden die na
türliche Sprache oder den Ausdruck moralischer Empfindung«,
während klare, kalte, silberhelle Töne intellectuelle Thüngmi
ausdrücken. Weun daher ein Componift mit der reinsten und
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
vollsten Melodie und der vollkommensten Harmonie den kräftig
sten und klarsten Ausdruck der verschiedenen Seelenzustände ver
bindet, welche die Seele bewegen und erfreuen , verwirklicht er
die größten Ansprüche seiner Kunst und daß von allen Attri
buten derselben die letzte den höchsten Effect hervorruft. Melo
die, Harmonie und Tact mögen, wenn der Ausdruck fehlt, die
Kenner und musikalischen Künstler, deren Organe des Zeitsinns,
des Tonsinns und der Vergleich« ngsgabe hoch gebildet sind,
welche die Schwierigkeiten der Composition Und Erecution wür-
digen und die übenvundenen Schwierigkeiten bewundern —
entzücken. Allein ein Auditorium im Allgemeinen bringt m das
Concert nur trübe Empfindungen und intellektuelle Fähigkeiten
in dem gewöhnlichen Zustande ihrer Thätigkeit mit; und da
die beiden erstereil bei weitem die thätigsten und einflußreichsten
aller geistigen Vennögen sind, wird der Ausdruck, der in den
Tönen liegt, allein dieses lebendig intexessiren und entzücken.
In gleicher Weise wird die Schönheit und die Verhältnisse der
Formen den Kenner und Künstler und Alle, deren Organe des
Gestalt-, Größensinns und der Idealität groß und wvhlgebildet
sind, befriedigen; allein wenn diese Vorzüge sich in Bildsäu
len und Gemälden allein finden, so werden
sie
die Beschauer
im Allgemeinen kalt lassen und kein lebendiges Vergnügen
in
ihnen anregen. Der Grund hievon
ist
unverkennbar. For
men und Verhältnisse sind nicht dlos elementarische Kräfte, son
dern auch, gleich der Melodie und dem Tact, Mittel des
Ausdrucks. So bieten
z.
B. Redzsch's Abbildungen
zu
S
h
e-
akspeare, und Flachsmann
's
Zeichnungen nicht bloß eine
große Reinheit und Anmuch der Form dar,
sie
drücken ferner
Empfindung, Bewegung und intellektuelle Kraft aus, und den
noch sind es bloße Umrisse, bloße Vereinigungen von Formen
und Verhältnissen. Wenn also Formen und Verhältnisse die
Mittel des geistigen Ausdrucks sind,
so
kann man unmöglich
behaupten, daß
sie
in
ihrer ursprünglichen Beschaffenheit m
der Kunst jemals
so
viel leisten können, als wenn
sie
mit un
verminderter, ursprünglicher Reinheit außerdem noch die erha
bensten Ideen nnd Bewegungen des Gemütbs ausdrücke».
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ä7V Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen KS«Ä
Von der Boraussetzung der Wichtigkeit des Ausdrucks i?
der Bildhauern (und dasselbe gilt von der Malerei) auSgeheur,
bleibt die Philosophie des Ausdrucks zu untersuchen. Wen»
der menschliche Körper in der That der Tempel des Geistes
ift, so kann man mit Recht erwarten, daß jeder Theil befiel»
den de» Charakter, oder irgend eine Eigenschaft des Charakters
seines Bewohners ausdrücke. Ich habe daher in meiuer letzte«
Mitcheilung einige wichtige Verhältnisse zwischen besonder« kör
perlichen Formen und besonderen geistigen Gaben angedeutet;
und bei der Fortsetzung dieses Gegenstandes werde ich, der
Verbindung wegen vielleicht gezwungen sei», einige meiner frühe
ren Bemerkungen zu wiederholen., , ...
Um überhaupt große geistige Kraft
— in thierischer, mo
ralischer und intcllectucllcr Beziehung — auszudrücken, muß der
Kopf in allen seinen Thcilcn groß sein. Raphael scheint ver
mittelst eines wunderbaren .Instinktes oder der Schärfe seiner
Beobachtungen, welche ihn gewöhnlich zur Wahrheit führte,
diese Verbindung gefühlt zu haben ; denn
ich
habe gefunden, daß
er im Allgemeinen denjenigen Charakteren seiner Gemälde,
welchen er Interesse und Wichtigkeit zuschreibt, wohl entwickelte
Gehirne verleiht. Bisweilen, jedoch selten, verstößt er gegen
diese Regel. Andrea del Sarto auf der andern Seite,
thcilt bisweilen feinen Heiligen und Patriarchen ein unter dem
Durchschnitt stehendes Gehirn zu, und der verminderte Aus
druck geistiger Kraft und Würde wird selbst von denjenigen Be
schauern gefühlt, welche nicht erkennen, worin der Unterschied
zwischen den Wirkungen der Gemälde Raphaels und dieses
letzten Künstlers liegt. Allerdings
ist
dieses nur eine der Ursa
chen ihres geringeren Werths, allein eine bedeutungsvolle.
Um Geistesschwäche im Allgemeinen auszudrücken, müssen
die drei Regionen des KopfeS klein fem; die berühmte Venus
von Medicis
ist
mangelhaft in dieser Beziehung. Ihr Kopf
ift
zu klein, selbst für eine mittelmäßige geistige Kraft: die Glie
der deuten mehr geistige Kraft an als der Kopf. Wenn die
Größe im Allgemeinen zu sehr verringert wird,
so
deutet dies
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lebe« die Anwendung der Phrenologie auf die schöuen Stinfte. »71
ins Blödsinn ; und wenn
sie
zu
sehr erhöht wird, Cretinismus
zder andere Krankheitsformen an.
Um starke thierische Triebe anzudeuten, muß die BasiS
lind die niederen Hinteren Theile des KopfeS vergrößert werden
;
um große moralische Trefflichkeit auszudrucken, muß die Kro«
nen - Gegend
,
und um große Intelligenz auszudrücken
,
der vor-
dere Lappen des Gehirns groß dargestellt werden. Diese Re<
geln sind von Leonardo da Vinci und Raphael gewöhn
lich beobachtet worden. In Leonardo's berühmtem Gemälde
„daö letzte Abendmahl"
ist
der Kopf Christi der erhabenste in
seinen Formen und Verhältnissen, derjenige St. Johannis
folgt dann, derjenige St. Peters ist
diesem wieder untergeord
net und der Kopf von Judas ist, nach den Regeln zu urthei-
len
,
die wir hier besprochen haben
,
von allen der niedrigste.
Dieses Gemälde hat durch den Zahn der Zeit und ungeschick
tes Auffrischen sehr gelitten
;
allein ungeachtet aller dieser Un-
vollkommcnbciten
ist
die Bemerkung
in
Murrav's Handbuch
doch richtig, daß
„die besten Abbildungen, die besten Kupferstiche, welche
wir von diesem Gemälde haben
,
nur einen unvollständigen Be
griff seiner Schönheit gewähren und
ich
kann hinzufügen aus
einem sehr guten Grunde
:
denn
sie
sind nicht wahr. Die Künft-
ler, welche es copirten, scheinen keine richtige Vorstellung von
der Bedeutung der Formen und des Ausdrucks gehabt zu
haben, welche Leonardo seinen Köpfen und Gestalten gab.
Sie haben dieselbe auf ihre eigene Leinewand ungefähr
in
der
selben Weise übertragen, wie ein Setzer die Buchstaben eines
'
WcrkcS setzt, dessen Sprache er nicht kennt. Der Unterschied
zwischen einem Kl und X, oder einem
L
und einem
O
in
ei
ner fremden Sprache erscheint dem Auge des Setzers kaum be>
merklich. Die Worte sehen, was die Gestalt betrifft, einander
so
ähnlich, daß er den Unterschied nicht ahnt, welchen die Ver
wechselung eines Buchstabens mit dem andern
in
dem Sinne
zur Folge hat. In demselben Verhältnisse steht der nachahmende
Künstln, welchem die Grundsätze des Ausdrucks fremd M.
Er läßt da ei»« Linie aus fügt dort eine solch« hinzu, verdun-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
it7i? Uebtt di« «nwcadnng der Phrenologie a»f die schSve» Siuche
kelt einen Schatten oder vermehrt das Licht in so geringen Gra
den , daß er eine Abweichung vom Original? gar nicht bemerk.
Allein der unterrichtete Kritiker erklärt ohne Zaudern , d«ß er
den ganzen Charakter des Bildes verändert bade. Leonardo'»
Christus - Kopf
ist
nicht eine hoch erhabene Darstellung reiner
Imelligenz und moralischer Empfindung; er drückt nicht sowohl
die göttliche, als die menschliche Natur des Heilands nus. Et
ist
nach Form, Ausdruck und Farbe ein wohlgemeinter
meusch licher Kopf. Ich habe dessen Typus
in
der Wirklich
keit gesehen und den Ausdruck erkannt, den er besitzt. Das
Temperament
ist
das nervös
-
sanguinische
,
der Kopf
ist
groß,
sehr breit an der Basis und den Seiten, die moralische Region
jst
sehr groß und der vordere Wappen
ist
lang, breit und hoch.
Der Kopf neigt sich ein wenig auf die linke Seite
,
und die An»
gen sind niedergeschlagen. Die Organe der Sorglichkeit, der
Verheimlichung, des Wohlwollens und der Ehrerbietung sind
groß
,
und das Gesicht spricht deren TkMgkeit auS
:
Es
ift
trau«
rig, mild, resignirt, wohlwollend,
in
sich selbst verschlossen, mit
ungeöffneten Lippen, doch
in
hohem Grade anziehend. Die starke
Entwickeln««, der Basis und der Seitencheile des Gehirns ver
leihen ihm eine» menschlichen Charakter; allein alle seine irdi-
schen Elemente sind
so
voll moralischer Trefflichkeit und intel«
lectueller Kraft, daß die Combination den Ausdruck der böa>
steu Erhabenheit
in
sich schließt. Mit dem Worte edel läßt
sich derselbe nicht bezeichnen, dafür
ist
er zu mild, zu gut,
zu
uneigennützig. Er
ist
mehr, er
ift
hochherzig, gütig, geduldig,
traurig und intelligent, niedergebeugt durch Sorgen, welche
nicht sein eigen sind und überhaupt gleich dem reinsten und de-
ften Menschen, welcher von Kummer und Schmerz geprüft,
aber «fcht niedergebeugt
ist.
.
...
.
.x^
ES
ist
die Menschlichkeit des Bildes, welche es
so
sehr
anziehend macht. Der Kopf St. Johannis
ist
nicht
so
groß
er stellt die Organe der Moralität und Intelligenz als vor
herrschend dar, und das Antlitz hat den entsprechenden Alp
druck süßer, sanfter, freundlicher Güte, der Frömmig/fit, der
Liebe und der Intelligenz. An dem Kopfe St. Peters
ist
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
der Hintere Lappen des Gehirns größer, wodurch die Organe
der Bekämpfung, des Selbstgefühls und der Festigkeit mehr
hervortreten ; nichts desto weniger hat er einen großen »ordern
Lippen und gut entwickelte moralische Organe. Sein Auedruck
entspricht dieser Verbindung. Er
ist
entschiede», leidenschaftlich
Und kraftvoll. Der Kopf von JudaS hat die große Masse
deö Gehirns hinter den Ohren, «ine niedrige Gtirne und man
gelhafte Kronen-Gegend mit einem harten eigennützigen ge
meinen Ausdruck deö Gesichtes. Die Fähigkeit solche Comvi-
nationei, zu bilden macht den Künstler zum Meister. Dieses
Gemälde macht einen unauslöschlichen Eindruck auf jeden wohl
erzogenen und von Natur wohlgebildeten Beschauer; und wenn
wir fragen warum?
so
ist
die Antwort: alle seine Elemente
sind naturgetreu und ihre Combumtiou
ist
mit vollendetem
Geschicke getroffen. Wir können nun zeige», worin diese
Wahrheit besieht. Es
ist
lange gesehen und gefühlt, aber
sel
ten mit Erfolg analpsttt worden.
I,
,
11,1
Um große individuelle geistige Kraft oder den Mangel
ei
ner individuelle» Kraft auszudrücken, muß das entsprechende
Organ des Kopfes groß oder klein dargestellt werden. Ich
besuchte jüngst einen Künstler
in
dieser Stadt und fand ihn be-
chaftigt, eine edle Figur voll intellektueller Kraft, Würde und
Anmiith
i»
Lebensgroße zu zeichneu. Er wünschte meine An
sicht davon
zu
erfahren, und ich sprach meine Bewunderung
über seine» Erfolg aus, setzte aber gewissenhaft hinzu, daß
noch immer etwas fehle. Er sagte, er fühle dieses selbst;
die Zeichnung erreiche nicht das Gebilde skiner Phantasie,;
lein er könne nicht entdecke», worin der Mangel liege.
2
Zch bemerkte
,
daß
1.
die Linie des Kopfes rückwärts von
dem Organe der Ehrerbietung
in
niedersteigcnder Richtung gehe
und
so
mangelhafte Festigkeit und mangelhaftes Selbstgefühl
ausdrücke, während Gesicht und Haltung beide Eigenschaften
in starker Entwickelung ausdrückten. Er zog jene Linie höher,
fügte dadurch der Gehirnmasse
in
der Gegend jener Organe
etwas hinzu und erkannte sofort an, daß er dadurch der Ver
wirklichung seines mnern Gefühls um einen Schritt näher ge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die A»»cnd«ng der Phrenologie auf die fchö»e» K«m
riickt sei. Der Ausdruck der Würde und Entschiedenhen m
dem Gesicht und dem Kopfe wurde auf diese Weise harmonisch ;
2. hatte er die perpendiculäre Linie des KinnS ein bischen zu
hervorstehend und gekrümmt gemacht. Ich bemerke ihm, daß
vorherrschende Festigkeit das Kinn zusammenpreßt, seine Eon-
tur gerade »nacht und es gegen den Nacken zu zieht. Er brach«
diese Veränderung an und fand den Ausdruck harmonischer;
3. hatte er ein Theil deö Haar's dick und fteif dargestellt;
ich
bemerkte ihm, daß er das nervös-sanguinische TempersmcOi
kraftvoll ausgedrückt und seiner Gestalt ein höheres Alter bei
gelegt habe
;
und daß unter diesen Umständen das Haar iu der
Natur außerordentlich fein und wallend sei. Er brachte auch
diese Veränderung an und sah, daß auch durch
sie
das Wech-
selverhältniß zwischen Gesicht und Haar harmonischer gewvr
den sei. Ich brauche diesen Gegenstand nicht weiter zu Hespre
che«, eö genüge hier zu sagen, daß dieser Künstler, «elcher
ein Mann von großem Talent ist, seine Verwunderung da
rüber aussprach, daß es Kenntnisse dieser Art gebe, rrelcbc
doch
so
wenige Künstler besäßen! Meine eigene Gehirn-Or
ganisation macht mich unfähig, den einfachsten Gegenstand rich
tig
zu zeichnen (waS
ich
ihm sagte)
;
allein die Krumm
ß
dcr
Phrenologie befähigte mich, ihm zu zeigen, wo Linien fehlin:
oder zu viel waren; und mit der Hülfe dieser Anweisung
brachte seine geübte Hand denselben Charakter hervor, welcher
zuvor
in
seiner Phantasie als eine Sache des Gefühls oder
des Eindrucks (wie er es nannte) gewesen war, welchen er
jedoch Vergeblich sich bemüht hatte, zu seiner eigenen Zufrie
denheit auf daS Papier zu bringen. Allerdings wird die Kcnni-
niß dieser Regeln niemals die Stelle des Genie's verirrten
können, oder einen gewöhnlichen Künstler befähigen, eine vrll-
kommene Bildsäule oder ein meisterhaftes Gemälde mechanisch
hervorzubringen, wie der Schlosser Patent-Schlösser oder
Schnell- Wagen nach der Regel fertigt. Allein
sie
werden da
zu diene», das Genie zu befähigen, mit Erfolg die Gebilde
seiner eigenen Phantasie zu verwirklichen. Sie werden dem
Künstler eine genaue Kenntniß der Elemente in ihrem Wcch
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Neber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. »7S
sel - Verhältnis) enthüllen, durck deren Combination er große
Werke hervorbringen kann. Allein das Vermögen, die Ele
mente selbst zu bewältigen,
sie
zu vereinigen und anzuwenden,
wird von seinem Genie und seiner Ausbildung abhängen.
-
Ich habe bereits auf Beispiele aufmerksam gemacht, da
Männer von großem Talent und reicher Erfahrung aus Un
kennmiß der Bedeutung der Elemcntarformen, welche
sie
ver
einigten, in Fehler verfielen; ich könnte noch manche andere
hinzufügen. Eines, welches sich mir aufdrängt, erlaube
ich
mir
,
hier kurz zu erwähnen. In dem Arbeitszimmer eines hie
sigen Bildhauers von bedeutendem Rufe fand
ich
dieselben For
men des K^pfeS, der Gesichtszüge und der Mieder mit nur
geringen Modifikationen
in
fast allen seinen idealen Figuren
wieder. Er hat seine» Geist, wie eS scheint
,
mit kräftigen Re>-
miniscenzen der griechischen Form des Kopfes, des HaarputzeS
bei Frauen, der Augenbrannen
,
der Nase, des Mundes, der
Wangen, deS Kinns, des Nimipfes und der Glieder erfüllt.
Bon diesen verschiedenen Thcilen bringt er bei jeder Gestakt,
sie sei Psyche oder Benus, eine oder die andere der Grazien',
Juno oder Flora, wieder zum Vorschein. Hier stehen alle
diese Gestalten gleich Zwillingsschwestern
,
jede sehr schön in
Form und Verhältnis), sehr klassisch; allein
sie
zeigen sehr we
nig die schöne Manigfaltigkeit der Natur. Wenn man
sie
neben einander stellt,
so
sehen
sie
alle künstlerisch aus. Wenn
einmal die bildenden Eleinente einer erhabenen und verfeiner
ten Natur allgemein gekannt sein werden
,
dann erst wird
wahrscheinlich der Mangel individuellen Charakters und
in
dividueller Manigfaltigkeit an dieser nnd andern Figuren der
selben Classe als ein Fehler betrachtet werden. Daß
sie
an-
muchig und schön der Form nach sind
,
kann nicht bezwei
felt werden, und dadurch werden
sie
immer werthvoll bleiben;
aLein die Schönheit einer künstlichen Combination von Formen,
welche immer wiederkehrt, wie
sie
Langeweile und den Gedan
ken emcr armen Erfindungsgabe erregt, bildet eine schwache
Grundlage dauernden Ruhmes.
.,:,Mlö einen Gegensatz hierzu mag ich erwähnen, daß
ich
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Hcft
4.
25
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
37« Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen S««
von der Wahrheit des individuellen Charakters der Köpfe irck
Physiognomiken einer großen Sammlung von Portraiten su4
gezeichneter Männer betroffen wurde, welche ein deutscher bin
wohnender Kunstler gezeichnet hatte. Sie sprachen die Sprache
der Natur so kräftig , daß
sie
für ihre Treue sich selbst verbürg
ten. Der Künstler erzählte mir, daß sein Vater, der rin M»
ler war, Gall's Botträge
in
Deutschland angehört, und ih»
bei seinem Eintritt
in
denselben Lebenöberuf folgenden Rath er
theilt hatte: „Studire Phrenologie, damit du fähig werdest, den
Kopf genau zu zeichnen
,
denn jede Linie desselben hat ihre Be
deutung." Der Sohn hatte diesen Rath befolgt, er ftudirteuod
stellte die Formen und Verhältnisse des Kopfes mit derselben
Sorgfalt dar, als die Gesichtszüge und eine Folge hiervon war
die Treue der Abbildungen
,
welche
ich
soeben erwähnte. Wenn
diese kleinen Formen und Verhältnisse des Kopfes den Porrrai-
ten einen kräftige» Ausdruck der Treue verleiben
,
so
können
sie
bei der idealen Bildhauerei und Malerei nicht unwichtig sein.
Ihre Bedeutung wird selbst von Personen gefühlt, welche die
Phrenologie nicht kennen
,
während
sie
dem Phrenologen spre
chende Zeugen der Nattir sind. Um einein gebildeten Geschmack
genug
zu
thun
,
muß die ideale Figur die Natur
in
ihrer Wahr
heit und Schönheit darstellen. Und dies kann niemals geschehen,
wenn man willkürlich ihre bedeutungsvollsten Elemente des Aus
drucks beseitigt oder verändert. Von allen Künstlern, derer
Werke ich beobachtet, haben Leonardo da Vinci und Ra-
phael den treuen individuellen Formen und Verhältnissen der
Köpfe ihrer Figuren am meisten Aufmerksamkeit gewidmet. Kein
Beurtheiler von Geschmack kann
sie
anklagen, die Natur
in
gemeiner oder niederer Form dargestellt zu haben, und dermo<b
haben
sie
die individuelle Natur mit außerordentlicher Treue
dargestellt. Ihr hoher Geist erfaßte die speciellen Formen und
Verhältnisse, welche sich bei lebenden Menschen
in
beständiger
Verbindung mit gewissen speciellen geistigen Eigenschaften
finden
;
diese Formen und Verhältnisse stellten
sie
treu dar, er»
hoben nur deren Styl, aber veränderten selten deren Typus.
Leonardo
's
Judas-Kopf
z.
B. bezeichnet eine niedrig den«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Uedcr die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Sünfte, U77
kendc Intelligenz und mangelnde moralische Kraft. Und in
Folge einer starken Entwicklung der Organe der thierischen
Triebe und der Niedern Gefühle, welche hinter den Ohren ge
legen sind,
ist
es der Kopf eines niedrigen selbstsüchtigen Cha
rakters. Allein es
ist
nicht ein gewöhnlicher Kopf, nicht
ein thi er
i
scher Kopf; er hat dieselbe Eigenschaft, welche wir
an Mi
l
ton
's
Satan finden; er
ist
ein gewaltiger, und nicht
ein gemeiner, kriechender Schurke. Kurz Leonardo und Ra
phael verleihen ihren Köpfen Kraft, Bedeutung und Erha
benheit,
so
sehr
sie
in
der Regel auch natürlich sind, und hierin
liegt die Vollendung des hohen Geistes,
Der nächste Punct, auf den
ich
aufmerksam mache,
ist
die
natürliche Sprache der Geistesfähigkeiten
,
wie
sie
sich
in
der
Haltung der ganzen Person und in dem Spiele der Gesichts
züge zu erkennen gibt. Dieses
ist
es, was man gewöhnlich
Ausdruck nennt. Der Schauspieler spricht diese Sprache auf
der Bühne, der Carricaturen -Zeichner bringt, indem er
sie
in
ihrem Extreme schildert, dir kräftigste Wirkung hervor, und
der Bildhauer und Maler haben es mit ihr bei ihren idealen
Figuren mehr oder weniger zu thun. Es
ist
übrigens unter
den Kritikern eine Streitfrage, wie weit die letzteren
in
ihren
Werken höchsten Ranges sich dieser Sprache mit Erfolg bedie
nen können. Die niederländischen Maler und andere, welche
Scenen aus dein Alltagsleben darstellen
,
bedienen sich derselben
reichlich, allein die höchsten Autoritäten betrachten
sie
als ein
Element
,
dessen man sich bei geschichtlichen Gemälden und klas
sischer Bildhauerei nur sparsam bedienen dürfe.
In meiner frühern Mittheilung (dieses Bandes) erwähnte
ich, daß die Philosophie der natürlichen Sprache jeder geisti
gen Kraft, wie
sie
sich
in
den Blicken und Gebärden aus
spricht,
in
den Werken von Galt und Spurzheim erörtert
und erläutert finden
,
auf welche ich daher wiederholt verweise.
Diese natürliche Sprache mag sich bei einem Individuum
in
sehr großer Stärke zeigen und wird dann zuin Ausdrucke der
Leidenschaften, oder aber mit Nuhe, und deutet dann den ge
wöhnlichen Zustand der Anlagen und der Intelligenz des Jn
25*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie aus die schönen ZrdÄ
dwidm»ns an. Sir Charles Bell bat ron den Nerven v»i
Muskeln des Ausdrucks gehandelt; allein da er mit den ur
sprünglichen Grifteöfähigkeitcn nicht bekannt war, bat er zu:
Beleuchtung der THStigkeit dieser Nerven und der Formen,
welche
sie
und die Muskeln bei dem Ausdruck besonderer
gei
stiger Zustande annehmen
,
nicht viel zu leisten vermocht, ßr
gibt
z.
B. eine Darstellung der Art und Weift der TbSrigKu
der Muskeln beim Lachen und beim Weinen
;
allein er bemerkt
nicht, daß jede geistige Kraft ein ihr eigcnthümliches charakteri
stisches Lachen hat. Das Lachen deö Zerstörungstriebs
ist
bit
ter, und dasjenige deS Selbstgefühls verächtlich
;
das Lachen des
Wohlwollens
ist
sanft und freundlich, dasjenige der Beifallsliebc
einschmeichelnd, während dasjenige des Verhcimlichungsm'eb?
schlau ist. Wenn das Lachen deö Zerstörungstriebs und des
Selbstgefühls zusammentreffen, so
ist
es bitter und verächtlich,
und
so
fort
in
Betreff der Combinationen der übrigen Geistes
kräfte. Das Lachen einer jeden derselben bringt eine eigenthüm-
liche Thätigkcit der MuSkeln und einen cigenthümlichcn Ausdruck
des Auges hervor, und dieselben Bemerkungen beziehen sich am
das Weinen. Das Weinen des Kindes, welches die Folge deö
durch eine Kränkung aufgeregten ZerstöningstriebS
ist
,
hat eine»
ganz verschiedenen Charakter von dem Weinen aus verletzter
Beifallsliebe. Sir Charles Bell hat zwei, daö Lachen er
läuternde, Zeichnungen gegeben: die eine stellt daS Lachen be
friedigter, thierischer Triebe in Verbindung mit Wohlwollen
dar, und die andere das Lachen der Idealität, des Wi?cö
und der Intelligenz. Der Künstler, welcher mit Meisterhand
den Ausdruck des Geistes darstellen will, muß die Formen
kennen, deren sich die Natur
in
allen jenen Fällen bedient,
und
sie
lassen sich entdecken, wenn man den Schlüssel zu den
selben besitzt, nämlich eine Kenntniß der primitiven Geistesver-
mögen und der Bewegungen und Linien, durch welche ein
je
des derselben seine eigenthümliche Thätigkcit in allen ihren Mo
difikationen und Gradationen ausdrückt. Der Ausdruck jedes
GeistesvermvgenS im Zustande der Ruhe, der Befriedigung,
der Verletzung, der Leidenschaft, in Freude und Schmerz bil-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Urber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Aönfte. tt7V
det eine Modifikation seiner wesentlichen und unveränderlichen
Form. Wenn man diese letztere kennt, so mag man die an
dere erlernen; allein wenn man
sie
nicht kennt,
ist
es außer
ordentlich schwer,
sie
genau unterscheiden zu lernen. Deßhalb
muß, wie
ich
so
oft wiederholt habe, ein großer Künstler nicht
ein oberflächlicher, sondern ein tief eindringender und gewand
ter Phrenolog sein, um wissenschaftlich die Elemente zu ver
stehen
,
durch deren Vereinigung er sein Glück und seinen Ruhm
zu gründen sucht.
Wenn man den Ausdruck als ein Element der Kunstwerke
beurtheilt, muß man einen Unterschied machen zwischen den Re
sultaten kleinerer Organe, die sich im Zustande der höchsten
Aufregung befinden, und großer Organe in demselben Zustande.
Ich habe auf der Bühne einen Schauspieler aufmerksam betrach
tet, welcher ein kleines Gehirn, allein sehr lebhaftes Tempe
rament besaß. Er war sehr innig
in
den Scenen der Leiden-
schqA und Bewegung, allein es sprach sich nicht eine entspre
chende Fülle geistigen Gewichts uud geistiger Kraft aus, um
der Innigkeit der Darstellung Größe hinzuzufügen. Er glich
einer Pfütze
in
einem Sturm. Er schrie, brüllte, gcsticulirte
und zerriß die Leidenschaft
in
Fetzen. Kurz er bemühte sich,
durch Bewegung, auffallende Stellungen und Grimmassen seine
eigenen Gefühle von dem Charakter auszudrücken und er drückte
wirklich aus Alles, was er fühlte
—
;
allein große Kraft konnte
sein kleines Gehirn nicht ausdrücken. Wenn auf der andern
Seite das Gehirn groß und thätig,
ist
der Erfolg durchaus
verschieden. Ars. Si'ttens vereinigte
in
ihrer großen Seele
große Kraft mit der vollkommensten Ruhe. Sie stellte die Ge
fühle
in
jenem Zustande dar,
in
welchem
sie
in
seiner großen
Natur hervortreten, einer Natur,
in
welcher die angeborene
Kraft ohne Anstrengungen sich
zu
den Erfordernissen und ge
fahrvollsten Lagen erhebt;
in
welcher Intelligenz nimmer
ih
ren Einfluß verliert, und
in
welcher die natürliche Sprache tie
fer und kräftiger Bewegung sich auf dem Gesichte ausspricht
und den ganzen Körper durchzieht, ohne auf seiner Oberfläche
Linien und Falten zurückzulassen. Diese Ruhe der äußern
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schöne» ti^r.
Form , während gigantische Leidenschaften sich im Inner» spie
geln , bietet den treusten Ausdruck moralischer Erhabenheit. Es
scheint mir , daß der Ausdruck schwacher Bewegung bei lcbes-
diger Aufregung sich für Bildhauerei und Malerei nicht cignu
(und diese Eigenschaft
ist
gewöhnlich gemeint, wenn Kritiker den
Ausdruck verdammen)
z
während auf der andern Seite der Aue^
druck großer geistiger Energie bei tiefer, jedoch keine deftige
äußere Spuren zurücklassenden Innerlichkeit, bei Werken, welche
auf die höchste Stelle
in
der Kunst Anspruch machen
,
ein lvc-
sentliches Erforderniß ist. Einige Erläuterungen werden diese
Ideen klar machen.
In der Ambrosischen Bibliothek zu Mailand findet sich em
Carton einer schwarzen Kreidezeichnung von GiusePPe
Barssi, einein neuer», kürzlich verstorbenen italienischen Ma
ler. Der Gegenstand derselben
ist
„die Verbannung des vecti-
pus." Die Figuren stehen da gleich Schauspielern auf der Bühne,
jede bestimmt
in
ihrer Haltung, mit scharfen Zügen, lärmend
und beweglich. Sie haben die
in
die Augen fallenden Stellun
gen und den gezwungenen äußern Ausdruck der franzöftscben
Schule, welcher ein charakteristisches Merkmal kleiner Gehirne
im Zustande höchster Aufregung bildet: und die Köpfe sind
in
vollkommener Harmonie mit dem Ausdruck, alle im Verhält-
niß zu den Körpern unter Mittelgröße. Die Gestalten haben
eine gewisse Keckheit und Eleganz und die Zeichnung
ist
gut.
Wir sehen auf den ersten Blick, daß diese Personen von starr
ken Gemüthsbewegungen beseelt sind, welche sich in ihren Zü
gen und Stellungen lebendig aussprechen; allein der Ausdruck
ist
derjenige der Lebendigkeit ohne Tiefe, bei welchem die Mus'
kelthätigkeit die Stelle gründlicher geistiger Kraft einnimmt.
Wenn
sie
sich bewegten, würden alle ihre Bewegungen rasch
und scharf sein: und wenn
sie
sprächen, würden
sie
Strömc
leidenschaftlicher Worte mit dünnen Stimmen ausschütten: große
geistige Kraft
ist
in
ihrem Ausdruck ruhig, besonnen und tief.
Den Figuren fehlt nicht Sammlung,
sie
beschäftigen sich auf
der Bühne; allein ihre geistigen Gaben sind zu gering, um
de,, Zuschauer ebenso lebendig anzusprechen, als
sie
selbö
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Siinfte. SLR
bewegt sind. Er
ist
geneigt zu fragen: wozu all' diese Le
bendigkeit
?
In derselben Bibliothek findet sich Raphael'? Carton:
„die Schule von Athen", dessen Charakter sich von dem vor,
hergehenden wesentlich unterscheidet. Er stellt Männer von
großem Geiste und großen Köpfen dar, wovon jeder sich mit
seinem eigenen gewichtigen Gegenstand beschäftigt und
in
sei
ner Haltung und
in
seinem Antlitze mächtige Geisteskräfte aus
drückt, welche sich mir ihren eigenen Gegenständen aufs Inn
igste beschäftigen. Raphael stellt die natürliche Sprache der
Geiftesvermögen
in
einem Zustand von Thätigkeit und Kraft
dar, welcher jede Spur einer schwachen Gereiztheit und Be
wegung ausschließt.
Ein anderes schlagendes Beispiel
ist
mir gerade bekannt
geworden. HerrTenerani, ein ausgezeichneter römischer Künst
ler und Schüler von Thorwaldsen, hat eine kolossale Figur
eines Engels vollendet, welcher den Befehl erwartet, in die
letzte Posaune zu stoßen
,
welche die Tobten aus den Gräbern
vor ihren Nichter rufen soll
,
um ihr ewiges Urtheil zu empfan
gen. Eine erhabenere Idee läßt sich kaum denken, und es
ist
anziehend, der Geschichte ihrer Ausführung zu folgen. Der
Künstler erzählte mir
,
er habe mehrere kleine Modelle der Fi
gur gemacht, deren keines seine Vorstellung von dem Gegen»
ftande erreicht habe. Er zeigte mir eines derselben. In dem
selben hat der Engel eine große Entwickelung der beobachtenden
,
allein keine große der denkenden Organe,
d.
h.
der untere und
verpendiculSre Imittlere Theil der Stirne
ist
groß, allein der
obere horizontale Theil, der Sitz des Schlußvermögens und
des Witzes, weicht zurück und dacht sich ab nach den beiden
Seiten. Diese Form deutet eine forschende, beobachtende und
praktische, aber oberflächliche Intelligenz an. Die Augen und
der Kopf sind nach oben und nach der Seite gegen das Organ
des Wunderbaren gerichtet, und der Ausdruck des Gesichts ent
spricht dieser Combination vollkommen. Er
ist
voll eifriger
Erwartung, seil« Aufmerksamkeit
ist
vollständig nach außen ge
richtet, er sieht ein wunderbares Ereigniß voraus. Die ganze
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i!82 Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen SüsK,
Figur
ist
in
Harmonie mit dem Charakter des Kopfes. Ei»
Linn
ist
auf die Lehne des Sitzes gestemmt, auf welchem dc:
Engel sitzt, mn ihn bei einem plötzlichen Sprung zu stützen,
die Hände halten die Posaune
in
geringer Entfernung, m,
sie
in
einem Augenblick an den Mund setzen zu können. Dss
eine Bein
ist
theilweise hinter dem andern befindlich, um nn
plötzliches Erheben zu erleichtern. Aengstliche Erwartung drückt
sich in der ganzen Haltung aus. Wir sehen ein schwaches He,
müth nud ein kleines Gehirn
in
lebendiger Aufregung in dem
Bewußtsein seiner Lage. In dem kolossalen Werke, wie es
wirklich ausgeführt wurde, hat sich alles verändert, außer der
ursprüngliche» Idee. Der Kopf stellt nun einen großen, brei
ten, massenhaften, vorderen Gehirnlappen dar, welcher die
Fähigkeiten des tiefsten Denkers andeutet. Die Augen sind nach
oben, aber nicht nach außen gerichtet, und der Ausdruck
ist
der
jenige des Wunderbaren in Verbindung mit Ehrerbietung und
Schlußvermögen. Der Kopf
ist
nicht nach der Seite gerichi«,
sonder» ruht
in
vollkommen gerader Haltung; und das Gesicht
deutet tiefes, dauerndes und ruhiges Denken an,
in
Verbindung
mit einem unbeschreiblichen Gefühle des Erhabenen. Die Arn»
und Hände ruhe» auf den Lenden und halten die Posaune
in
vollkommener Ruhe, während die Beine in einiger Entfernung
von einander, wie bei einer Person erscheinen, welche sitzt, um
zu ruhe», und nicht mit dem Gedanken beschäftigt
ist
,
ihre Stel
lung zn verändern. Eine erhabene Ruhe durchzieht alle Theile,
die feierliche Draperie eingeschlossen. Das Gemüth
ist
tief er,
griffen, allein nicht bewegt durch das herannahende ungeheuere
Ereigniß. Seine unendlichen Resultate und unbeschreibliche Er
habenheit werden von diesem Kopfe und diesem Antlitze begris»
fcn
,
gefühlt und ausgedrückt. In keiner Linie dieser Figur
ist
eine Spur von Selbstvertrauen zu erkennen, allein
sie
stellt
eine innerliche Kraft und Größe dar
,
welche ihrer Lage voll
kommen entspricht. In dem kleinen Modell war der Geist des
Engels schwach, allein seine Empfindungen waren ledendig,
und alles deutete einen oberflächlichen Ausdruck, Aengftlichkeit
und theatralischen Effect an. Das vollendete Werk stellt die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. 383
tiefe Empfindung einer großen und mächtigen Natur dar, in
welcher sich die innerliche Kraft ohne Anstrengung zu den Er
fordernissen der bedeutungsvollsten Lagen erbebt und in welcher
die Intelligenz niemals, auch nur für einen Augenblick, ihren
Einfluß verliert. Die äußerliche Ruhe und Fassung eines sol
chen Gemüths bildet, wie wir bereits bemerkt haben, den Cha
rakter wahrer moralischer Erhabenheit.
Dieses große Werk wurde durch angeborenes richtiges Ur-
thcil ohne die Hülfe der Phrenologie vollendet und verräth das
höchste Genie; allein daneben findet man hinreichende Beweise
von den Vortheilen, welche selbst ein solcher Geist von dieser
Wissenschaft ziehen möchte. Derselbe Künstler hat Psyche, die
Personifikation der Seele, mit einem kleinen schwachen, vordem
Gehirnlappen, mittelmäßigen Organen der moralischen Empfin
dungen und einem übergroßen Hinterkopf dargestellt, welcher
starke thierische Triebe darstellt. Das Gesicht hat einen feinen
Ausdruck und die Formen der Glieder sind schön, allein der
Kopf verringert bedeutend die Verdienste dieser Bildsäule. Die
berühmte Psyche der Alten in dem Museum zu Neapel stellt
einen sehr langen und breiten vorderen Gehirnlappen dar, mit
der vollkommensten Vereinigung intellektueller Kraft , moralischer
Reinheit und weiblicher Lieblichkeit und Zartheit. Es
ist
zu
verwundern, wie ein Mann von Geschmack, Genie und richti
gem Urtheil mit einem solchen Muster Combinationen, wie die
so
eben erwähnten, wählen konnte. Die Phrenologie würde
ihn nicht blos vor solchen Jrrthttmern bewahren, sondern ihm
auch die Vollendung aller seiner großen Ideen erleichtern.
Das letzte Element des Ausdrucks erfordert eine mehr in
das Einzelne eingehende Erläuterung, als einige der bereits
erwähnten. Ich beziehe mich wiederum auf die Figuren und
Bemerkungen, welche mein voriger Brief enthält, und erlaube
mir, zu wiederholen, daß der vordere Lappen des Gehirns In
telligenz andeute, daß die Fasern, welche ihn bilden, ihre Rich
tung gerade nach der vordem Säule des Rückenmarks nehmen,
daß von dieser die Nerven der freiwilligen Bewegung ausgehen,
welche sich nach allen Muskeln hin verzweigen. Die Nerven,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
!t«« Ueber dir Anwendung der Phrenologie aus di« schönm «ich
welche dem Gesichte Bewegung geben, kommen von dersell«
Linie von Fasern. Die Organe der Triebe und moralisch«
Empfindungen entsenden gleichfalls Fasern nach der Rück»
markssSule, welche die Bewegung vermittelt, und regen mit K
ren Hülfe die Muskeln zu inftinetartigen Bewegungen cm, mi
che deren THStigkeit ausdrücken.
Die Nerven der Empfindung geben keine Anregungen
ir,
der Richtung von dem Gehirne nach unten. Ihre Verrichtung
beschränkt sich darauf, Empfindungen nach oben und nach innen
der hintern Säule des Rückenmarks und von da dem Gehirn
zu verleihen. Sie verleihen daher den Bewegungsnerven u>-
directe Anregungen. Wenn die Haut verletzt wird,
so
wird
daS Schmerzgefühl nach innen und oben dem Rückenmark uut
Gehirn zugeführt und eine freiwillige Bewegung findet fts«,
welche darauf berechnet ist, die Ursache des Leidens
zu
eutfer>
nen oder die verletzte Oberfläche ihrem Einfluße zu entziehen
oder
sie
davor zu schützen. Je zahlreicher die Gefühls -Nerven
sind, desto größer
ist
die Empfindlichkeit der Haut und der
Muskeln, und
je
größer diese, desto manigsaltiger und schärfer
sind die Anregungen, welche
sie
vermittelst der Nerven ton
Gehirne geben. Suchen wir nun den Einfluß des Gehirn?
auf den Körper festzustellen! Je größer der vordere GebiniKf
Pen, desto größer
ist
der Einfluß der intellektuelle« Kraft, wew
Vermittelst der Bewegungsnerven den Gebilden des Körpers
einverleibt ist. Unter ihrem Einfluß sind die Glieder fest,
ela
stisch und von bestimmten Formen und bieten eine lebende «r-
venreiche Oberfläche dar. Wenn der vordere Lappen kleiu, cie
Basis und die Kronengegend des GehirnS groß sind,
so
Vel>
mindert sich die Bestimmtheit der Form
,
Elasticität der Gebilde
und Nerven
>
Reichthum der Oberfläche. Wenn die Srenenge-
gend vorherrscht, sind die Formen rund und annuubig, allein
die Gebilde sind weich und weniger elastisch. Wenn die Las«
des Gehirns vorherrscht
,
sind die Formen grob und die
keln mit Fett bedeckt, oder wenn sichtbar, scheinen
sie
auS Stricken
und nicht aus seidenen Schnüren zu bestehen wie
in
dem M
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste.
da der vordere GeHirnlappen und die Kronengegend Vorherr«
fchend sind.
Zwischen der Brust-, Bauch- und Kopfhöhle findet ein
WcchselverhSltniß statt. Selten steht ein großer vorderer Lap
pen und eine schmale Basis des Gehirns mit großen Lungen
und großem Unterleibe in Verbindung und eben so selten eine
große Basis und ein kleiner vorderer Lappen des Gehirns mit
kleinen Lungen und kleinem Unterleibs in Verbindung. Im
Allgemeinen wohnt daher ein bestimmter Charakter in dem gan
zen körperlichen Gebilde des Menschen und jeder Theil seiner
sichtbaren Oberfläche drückt ebenso wohl die Quantität als die
Qualität der geistige» Kraft aus, welche es beseelt. Um große
moralische und intellektuelle Kraft darzustellen sind Anmuth und
Harmonie der Form für sich allein nicht hinreichend. Weiter
wird erfordert ein nervenreiches Leben in den Oberflächen, Ela-
sticitSt des Fleisches in den Massen, Bestimmtheit in den For
men; kurz jene Eigenschaft, welche Künstler und Kritiker mit
dem Namen Charakter bezeichnen. Ich finde diese Eigenschaft
an den meisten großen Gemälden und Bildsäulen, allein ich
habe wenige Künstler oder Kenner begegnet, welche sich irgend
xine Ansicht über dessen Ursache gebildet hatten, und noch wenigere,
welche dessen Verwandtschaft mit geistiger Beschaffenheit und
Gehirn - Entwicklung erkannten. Einige Worte mögen diese
Verwandtschaft erläutern.
Wenige bezweifeln, daß das Gesicht eines Mannes von
großer intellektueller und moralifcher Kraft tiefe Spuren des
Denkens und Empfindens in seinen Formen und Gebilden zu
rückläßt; und daß weiche, runde, unbestimmte und lymphatische
Wangen und schläfrige Augen eine träge Lebensweise und
schwache intellektuelle Vermögen errathcn. Diese Wirkungen sind
ohne alle Frage die Folgen der Thätigkeit, welche das Gehirn
auf die Nerven übt , die sich über das Gesicht und die Augen
verbreiten. Haut und Fleisch fühlt sich in diesen Fällen ver
schieden an: in dem einen Falle
ist
es fest, elastisch und wirkt
dem Druck entgegen,
in
dem andern weich, unelastisch und ge
neigt den Eindruck zu bewahren, welchen die Finger darauf
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen 5i«t
gemacht haben. Dieselbe Elasse von Nerven durchlebt
äußeren Seiten des Körpers und versieht in denselben äbnli>be
Verrichtungen als in dem Gesichte; und deßwegen
ist
der ganze
Körper ein Organ des Ausdrucks des Geistes. Wenn Jemz«
durch geistige Anstrengungen und körperliche Stravayen ?nrö
det schläft, wie sehr
ist
dann der Ausdruck seines Gesichtes
verändert! Die Formen sind nun schwerfällig und undcinmn»,
die Elasticität des Fleisches
ist
dahin und der Geist strahlt mch!
mehr durch die Gesichtszüge. Fühlt man die Lenden
,
die Bein
und den Unterleib an,
so
wird man an ihnen ähnliche Ver
änderungen wahrnehmen. WaS die Erschöpfung der Energie
der Nerven und der Schlaf
in
diesem Falle herbeiführen
,
finde:
in
vermindertem Grade statt, wenn man die Nervenkraft an
ihrer Quelle vermindert, nämlich
in
dem Gehirne, und insbt
sondere
in
dem vordern Lappen desselben, welcher am kräftig
sten die vordere Rückenmarkssäule freiwilliger Bewegung
be
herrscht.
Ich werde einige Erläuterungen dieser Grundsätze hier
folgen lassen. Sir Joshua Reynolds hat gesagt: „ES er
hellt aus der Erfahrung, daß die Schönheit der Form allem
ohne Zuzug irgend einer andern Eigenschaft ein großes Werk
bildet und mit Recht unsere Achtung und Bewunderung in An
spruch nimmt." Und um einen starken Beweis zu liefern, daß
diese Eigenschaft allein Gefühle einflößt, fragt er: „welcher Künst
ler blickte jemals auf den Torso, ohne eine Wärme der Begei
sterung zu fühlen, wie nur die höchsten Anstrengungen der Dicht
kunst
sie
hervorrufen können. Woher kommt dieß? Was
ist
in
diesem Bruchstück, das diese Wirkung hervorruft, außer der Voll
kommenheit der Kenntniß der abstrakten Formen?" Ich erwiedm
in
aller Demuth, daß
in
demselben ein außerordentlicher Aue-
druck geistigen Lebens und geistiger Energie atbmet. Jeder
Tbeil desselben lebt und diese Eigenschaft
ist
es, welche solche
Wirkungen hervorruft. Als
ich
zuerst diese Wahrnehmungen
machte
,
fürchtete
ich
,
meine Einbildungskraft möchte mich
täuschen, und begleitete daher Künstler und Kenner zusammen
und abgesondert
in
den Vatikan, machte
sie
auf die fragliche
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. «t87
Eigenschaft des Bruchstücks aufmerksam, veranlaßte sie, den
Ausdruck der Oberfläche einer andern verstümmelten Bildsäule,
gleichfalls von schöner Form, jedoch ohne die Fülle des Ner
venlebens, zu erforschen, und
sie
erkannten Alle den Unterschied
an.
„Als einen Beweis, fährt Sir Joshua fort, des hohen
Werthes
,
den wir auf die bloße Trefflichkeit der Form setzen,
mögen wir uns auf den größten Thcil der Werke Michel
Angelo's berufen, sowohl seine Malereien, als Bildhauereien,
desgleichen auf die meisten antiken Bildsäulen, welche mit
Recht hoch geschätzt werden, obgleich
sie
keinen sehr bezeichnen
den oder treffenden Ausdruck irgend einer Art oder Charakter
besitzen." Mit der größten Achtung vor einer
so
hohen Auto
rität bin ich,
in
Folge meiner eigenen Wahrnehmungen, und
auf die Gefahr hin, für meine irrigen Nrtheile getadelt zu
werden, genöthigt,
zu
erklären, daß in diese Kritik sich ein
großer Jrrthum eingeschlichen hat. Michel Angelo's
Bildsäulen und Gemälde sind voll nervösen Lebens und ner
vöser Energie
,
welche große geistige Kraft
in
lebendiger Thä-
tigkeit ausdrückt; und diese Eigenschaft mehr als jede andere
hat ihnen ihren hohen Ruhm errungen. Nehmen wir
z.
B.
seine Bildsäule eines Christus mit dem Kreuze in der Kirche
St. Maria So pra Minerva. Die Gestalt und der Cha
rakter des Kopfes sind gemein; die Stirne
ist
nicht groß; der
Umfang des Kopfes überhaupt
ist
mittelmäßig und das Ge
sicht drückt leicht Mißstimmung und Aerger aus. Der Leib
und die Glieder jedoch drücken
in
außerordentlichem Maaße
Leben und Energie aus. Sie besitzen
in
dieser Rücksicht einen
weit höhern Typus, als der Kopf. Jesus umfaßt sein Kreuz,
als wolle er mit demselben dreinschlagen
,
oder als wäre er
fest entschlossen, es fest
zu
halten im Kampfe mit einem, der
es ihm rauben wollte; seine Muskeln sind demzufolge
in
ei
nem Zustande kräftiger Spannung, welche die anatomischen
Kenntnisse des Künstlers verrathen. Allein der Ausdruck deu
tet
mehr als physische Stärke an. Leben, Energie, geistige
Kraft und Entschiedenheit spiegeln sich
in
allen Theilen der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
kkrZ8 lieber die Anwendung der Phrenologie ans die schöne» K»Ä
Figur außer dem Kopfe; und diese Eigenschaft nicht die SS«
hcit der Formen allein ,
ift
es nach meiner bescheidenen Ansiä»
welche die Aufmerksamkeit des Beschauers fesselt und setm
Gefühle anregt. Dieselben Bemerkungen gelten von sei««
berühmten Moses
in
der Kirche St. Pietro in Bincule.
Die Bildsäule stellt Moseö dar bei seiner Rückkehr von dnr.
Berge, die steinernen Gesetztafeln haltend uud die Jsrsllue?
bei der Anbetung des goldenen Kalbes betreffend. Die Bild
säule
ist
voll des Ausdrucks unheilschwangern Unwillens;
al
lein der Zorn, den
sie
verräth,
ist
derjenige einer gemeiner
Seele und die Formen des Kopfes sind gemein. Das Gesich:
hat den Ausdruck des Geschlechtstriebs, des Verheimlichung^
triebS und des Zerstörungsiriebs. Der vordere Lappe» d«
Gehirns
ist
sehr lang, aber schmal und
in
Verhältniß zu
ner Länge nicht hoch. DaS Organ der Idealität
ist
klein, unk
die Kronengegend mangelhaft
,
insbesondere
ist
es auch das Or
gan der Festigkeit, während der Hintere GeHirnlappen groß
ift.
I» einer geringen Entfernung gleicht der Anblick und der Aus-
druck des Kopfes mit seinem Hörnerpaar mehr einem giganti
schen, gewaltigen, ärgerlichen Satyr, als einem erhabenen de
geisterten Propheten; allein
je
mehr wir uns von der Figur
entfernen «nd
je
weniger wir die individuellen Gesichtszüge
wahrnehmen, um
so
anmuthigcr und großartiger nimmt sich
die Bildsäule aus, und da
sie
kolossal ist,
so
muß sie von der
Entfernung betrachtet werden. Die Figur sitzt und
ift
bekleidet,
allein die Arme sind unbedeckt und
sie
sind voll nervösen Lcbci«<
und nervöser Energie, während die Haltung und die Form«
des Körpers selbst durch den Faltenwurf den Eindruck eines
von großer geistiger Kraft beseelten und lebhaft angeregt«
Wesens bewähren. Der Kopf, der Charakter und der Ausdruck
stehen unter sich nicht in harmonischer Verbindung,
so
wenig
als mit der Situation, welche dargestellt werden sollte. Nach
meiner Ansicht
ist
es gerade daS Gepräge ungeheurer geistiger
Energie, wenn es dem Werke sein hauptsächlichstes Interesse
gewährt. Kurz Michel Angelo beging gleich Shcakö-
veare viele Verstöße gegen den Geschmack, Natur und Bei
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ter der Genialität ein, daß sie, trotz allen ihren UnVollkommen
heiten, gegen alle Kritiken und theilweisen Verdammungs - Ur-
theile immer siegreich die Gefühle verwandter Geister gewinnen.
Als ein Gegenstück zu jenen Werken kann ich mich auf
eines von Canova beziehen, daS Denkmal für Papst Cle
mens XIII. in der Peterskirche. Der Kopf des Papstes
ist
voll von Leben und Schönheit, unter ihm zur Rechten steht
eine kolossale drapirte Figur, welche die Religion darstellt. We
der das Gesicht, noch die Arme haben viel Leben. Zur Linken
neigt sich ein unbekleideter Engel. Die Formen und Ver
hältnisse seines Kopfes, seiner Arme und Lenden sind schön,
anziehend und fein; und der Ausdruck des Gesichts
ist
ange
nehm. Brust und Unterleib sind wohlgebildet
z
allein der letz
tere
ist
zu groß
,
um einen hohen Ausdruck männlicher Schönheit
darzustellen. Die ganze Figur
ist
übrigens sehr mangelhaft
in
der Eigenschaft, welche
ich
nervöses Leben, Energie und Em
pfindung nenne
,
und
sie
macht nur einen schwachen Eindruck
auf den Beschauer, wenn er nicht ein Bewunderer der Schön
heit bloßer Formen und Verhältnisse ist. Am Fuße des Denk-
»als finden sich zwei liegende Löwen, und sonderbar,
sie
sind
so
voll Leben und Energie, daß sie, ungeachtet ihrer vollkom
men ruhigen Haltung, durch jene Eigenschaft allein die Auf
merksamkeit des Beschauers von dem Engel und der Religion
ablenken und unwiderstehlich fesseln. Die Eigenschaft der Lebens
falle und thierischen Kraft
ist
mit allen ihren Gebilden verwo
ben, und die Wirkung davon spricht sich aus
in
den unzähligen
Abbildungen, welche man von diesen Löwen
in
Marmor, Bronze,
Steindruck und Kupferstich, nicht blos
in
allen Läden von Rom,
sondern in ganz Europa begegnet. Der Engel, welcher, was
die Formen allein betrifft, viel schöner,
ist
verhältnißmüßig un
berühmt geblieben.
Diesen Erläuterungen mag noch eine kurze Erwähnung der
zwei berühmten alten Bildsäulen: „der sterbende Gladiator"
und „A
n
t
i
n
o
u
s" folgen. Es wird nun allgemein eingeräumt,
daß die erste Figur nicht einen gewöhnlichen Gladiator von
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
itStt Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen SÄm,
Profession, sondern einen edlen gefangenen Gallier darstellt, te
gezwungzn ist, diese niedere Rolle zu spielen. Bruft, UntcrKü
und Glieder gehören alle einem feinen und intellektuellen, nicks
desto weniger gesunden kräftigen Manne an ;
sie
sind zan, aus
drucksvoll und reich an nervösem Leben
,
Energie und SmiM-
dung. Die Hände allein sind groß und grob und scheinen W
vollendet. Michel Angel
o
hat den rechten Arm herarstckl
und zwar sehr gut
;
nur hat er demselben einen gewissen Cha
rakter der Härte beigelegt, den die Bildsäule im Allgemeines
nicht hat. Der Kopf
ist
von weniger edlem Charakter als de:
Körper. Er sieht aus wie ein Portrait; die Breite
ist
durch»
schnittlich, desgleichen der vordere GeHirnlappen
,
was Größe
und Combination betrifft. Die Organe der Beobachtung sind vcr-
herrschend. DaS Gesicht
ist
nicht sinnlich
,
auch nicht von gemei
nein Ausdruck, sondern kräftig und etwas grob. Der ganze
üb
rige Theil deS Kopfes
ist
von dickem geflochtenem Haar bedeck,
welches für den Charakter des Körpers zu grob ist. Dieses Weck
ist
von Sir Charles Bell wegen der anatomischen und phy
siologischen Kenntnissen, die sich
in
seinen Formen und seiner
Haltung ausdrücken, mit Recht hoch gepriesen worden, mir
Bvren beschreibt seinen geistigen Ausdruck richtig. Der Gla<
diator
ist
ganz
in
Gedanken vertieft, welche auf Gegenstände»
verweilen, die fern sind von der Scenc,
in
welcher er stirbt,
während der männliche Körperbau Schmerz und dahinftuchende;
Leben nicht durch verzerrte Glieder und anschwellende Muskeln,
sondern durch geduldige Festigkeit und edle Resignation ausdröck.
DaS Charakteristische dieses Werkes, wie deö „L
a
o
k
o
o
n", liegt
i»
der Belebtheit der ganzen Figur durch Nervenfalle und Empfw
dung, ohne den Ausdruck der Bewegung. Die Muskeln ruhen
alle, und die Lage
ist
fest; dennoch spricht sich Empfindung im?
Leben
in
jedem Theile des Körpers und der Oberfläche aus.
Die einzige Bemerkung, welche uns zum Nachtheil dieses gre
ßen Werkes aufstößt, ist, daß
in
der Wirklichkeit ein Kopf von
solcher Form
in
Verbindung mit einem solchen Körper sich nichi
findet. Er konnte den mächtigen Einfluß nicht üben, welcher
diesen bewunderungswürdigen Bau bildete und noch immer
ihm hervorstrahlt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste. «LSI
Neben dieser Bildsäule
ist
eine des Antin vuS, des Lieb
lings Hadrian'«, Nr. 13.
p.
94 des Katalogs. Dieses
ist
eine feine anmuthige Gestalt. Die Formen des Gesichtes, der
Brust, des Unterleibs und der Glieder sind fließend und leicht,
und die Verhältnisse sind gut; allein
sie
erwecken viel weniger
Interesse, als diejenigen des Gladiators. Die Glieder deuten
eine Lage von Fett zwischen der Haut an;
sie
sind nicht aus«
drucksvoll und
,
in
Vergleichung mit denjenigen des Gladiators,
fehlt es ihnen an Leben und Empfindung. Sie bilden einen
schlagenden Gegensatz zu diesem und dienen als ein Beweis,
wie viel weniger der Beschauer durch die Schönheit der Ge
stalt und Verhältnisse allein angeregt wird, als durch geistige
Kraft im Vereine mit schönen Formen und verwoben
in
die
Gebilde des Körpers.
Aehnliche Bemerkungen gelten auch von der Malerei.
Kleine Organe des Gehirns
in
einem Zustande lebendiger
Anregung bringen, wie
ich
gesagt habe, große äußere Bewe
gung
in
dem Körper hervor. Die Augen rollen oder glotzen,
die Glieder bewegen sich rasch, und die Muskeln derselben
,
wie
die des Gesichts, erheben sich zu scharfen Linien, welche einen
übermäßigen Ausdruck geistiger Bewegung hervorrufen. Wenn
große Organe des Gehirns angeregt sind, zeigt sich nach Au
ßen hin weniger Bewegung. Allein ein unbeschreiblicher Aus-
.
druck von Stärke, Nachdruck und Tiefe der Leidenschaft und
des Gedankens durchzieht den Körper. In der Krönung der
Jungfrau von Julie Romano im Vatikan stehen die
Apostel um den nun mit Blumen gefüllten Sarkophag, von
welchem Christus aufgestanden ist, während Jesus die Jung
frau im Himmel krönt. Dieses Gemälde stellt dar, was
in
der Wirklichkeit das Resultat kleiner, lebendig bewegter Gehirne
sein würde. Die Augen glotzen; die Hände sind aufgehoben;
die Haltung verräth heftige Bewegung
;
die Linien sind scharf
gezogen; und wenn man die Gesichter näher betrachtet,
so
ent
deckt man an ihnen einen Mangel geistiger Tiefe und Kraft,
welcher mit der schwachen, schwankenden Nerventhätigkeit der
Figuren vollkommen übcreintrifft. Auf der einen Seite dieses
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. II. Heft
4,
26
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
JA2 Uetir die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Lünfte.
Gemäldes findet sich derselbe Gegenstand von Raphael in
seiner ersten Jugend behandelt. ES
ist
voll von Amnuth
,
Lieb
lichkeit und Einbildungskraft; allein die Jugend des Künstlers
zeigt sich
in
der sorglosen Zeichnung einiger Figuren, und
in
einem großen Mangel geistige» Ausdrucks
in
den Gesichtern
von einem oder zwei Aposteln, und einem geringen Grade des
Ausdrucks
in
den Gesichten: der übrigen. Sie sind jedoch nicht
im Zustande der Aufregung gleich den Figuren von Julie
Romano, und kein Contrast zwischen ihrer überspannten
Thätigkeit und geistigen Schwäche macht einen unangenehmen
Eindruck auf den Beschauer. Auf der andern Seite des Ge
mäldes steht Raphael's Madonna
ri
Foligno;
in
welcher
die Jungfrau, St. Johannes der Täufer, der Papst, ei»
anbetender Heiliger und ein Cherub die Hauptpersonen bilden.
Mit aller Anmuth, Reinheit und Schönheit Raphael'« ver
bindet das Gemälde eine kräftige und tiefe Darstellung geistiger
Kraft
in
ruhiger Thätigkeit, welche sich in die Gebilde der drei
menschlichen Figuren verwebt, während eine Art himmlischer
Begeisterung und Lebensfülle sich aus dem ganzen Körper des
Cherubs
zu
ergießen scheint. Die Haltungen sind ruhig
;
allein
der Einfluß kräftiger und tbätigcr Gehirne durchdringt alle Kör
perteile. Die Gesichter scheinen wirklich zu leben. Neben
diesem Gemälde steht Raphael
's
„Verklärung", welche für
das größte Gemälde der Welt gilt. Der erste Eindruck, den
es auf mich machte, kam dem Rufe desselben keineswegs gleich;
allein
ich
traute meinem eigenen Urtbeile nicht und suchte bei
Künstlern Belehrung. Man sagte mir, „die Composition
,
welche
die harmonische Vertheilung der Gruppen bezeichnet, durch
welche Einheit
in
der Mannigfaltigkeit sich bildet,
sei
vollkom
men
,
die Zeichnung jeder einzelnen Figur desgleichen
;
der Aus
druck jeder Figur im Verhältniß zu ihrer Stellung, Haltung
und Charakter
sei
außerordentlich schön; und daß Licht und
Schatten mit außerordentlichem Erfolge behandelt sei." Einige
dieser Ansichten sind bestritten
z
allein zugegeben
,
sie
wären alle
richtig,
so
sagt mir mein Gefühl doch, daß dieses nicht das
größte Gemälde der Welt sei. Ich kann nun den Grund er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Siinfte.
klären, warum
ich
Anstand nahm, die hervorragende Trefflich
keit dieses Gemäldes anzuerkennen. Die Zuschauer
in
dem Ge
mälde und die Jünger, welche am meisten hervortreten, sind ge
wissermaßen
in
einem Zustand nervösen Hin- und Herschwan
kens; ihre Blicke, Haltung und Gebärden sind diejenigen schwa
cher, oder wenigstens gewöhnlicher Geister, welche durch ein
Ereigniß angeregt und
in
Bewegung gesetzt werden, das ihr
geistiges Gleichgewicht vernichtet. Die Aufregung
ist
zart und
anmuthig dargestellt
;
allein
sie
bildet einen sehr hervorragenden
Zug und
ist
sehr verschieden von jenem ruhigen
,
kraftvollen und
tiefem Ausdruck der Bestürzung und Verwunderung, dessen große
Geister fähig sind. Obgleich ein gewisses Hin- und Hcrschwanken
bei den Zuschauern natürlich gewesen sein mag,' hätte doch ein
kräftiger Ausdruck
in
diesem großen historischen Gemälde den
hervorragendsten Jüngern verliehen werden können. Diejenigen
derselben, welche
i»
ruhiger Haltung dargestellt sind, atbmen
mehr geistige Kraft; allein selbst
sie
sind, meiner Ansicht nack,
in
dieser Rücksicht den anbetenden Figuren
in
der „Madonna
di
Foligno" nicht gleich. Die „Verklärung" war das letzte Ge
mälde, welches Raphael machte, und er hat es nicht vollen
det. Er starb an einem hitzigen Fieber; allein dieses Product
macht auf mich den Eindruck, als ob er
in
einem Zustande
höherer, nervöser Aufregung und größerer Schwäche gewesen
wäre, als er dieses malte, denn zur Zeit, da er die Madonna
di
Foligno malte; und daß die Anlage zur Krankheit schon
in
ihm war. Der große Zauber seiner „Madonna
di
Sisto"
ist
der Ausdruck großer moralischer und intellektueller Kraft
in
voll
kommener Ruhe
:
und das Gemälde bildet
in
dieser Rücksicht
einen schlagenden Contrast zu den geistigen Stimmungen, wel-
che
die „Verklärung" darstellt.
Ich schließe mit einigen Bemerkungen über den „Vatikani
schen Apollo," der allgemein als die schönste Bildsäule der
Welt anerkannt ist. Was die Form, die Verhältnisse außer
den untern Gliedern
,
welche zu lang sind
,
und Haltung be
trifft,
ist
es schwer, sich eine vollkommenere Gestalt zu denken.
Wenn man jedoch die Grundsätze, welche
ich
so
eben erläutert
26*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künste.
habe, auf dasselbe anwendet, so steht er dennoch nicht durch
aus über jeder Kritik. Das Gesicht
ist
ausdrucksvoll; allein
die bestimmte Natur der Bewegung oder des intellektuellen Zu-
standes
ist
so
unvollständig ausgedruckt, daß verschiedene Per
sonen Verschiedenes darin lesen. Den Wangen fehlt es an
nervösem Leben, wahrend die Lenden und Beine lange an
mutbige Linie» darstellen, welche von jener lebendigen Nerven-
kraft wenig besitzen, die den „Torso und Laokoon"
so
an
ziehend machen. Man sagt, ei» Gott soll nicht die Handlun«
gen des Menschen darstellen, allein diese Bildsäule
ist
eine
Personifikation deS Gottes der Dichtkunst und Musik, und diese
setzen geistige Thätigkeit voraus. Sein Körper sollte daher
der Natur der Sache nach jene hohe Eigenschaft darstellen,
welche die menschliche Gestalt, die er hier annimmt, unwan
delbar begleitet. Es
ist
mir gesagt worden, eine Theorie,
welche den „Apollo" verdamme,
sei
dadurch schon an und
für sich widerlegt und verdammt. Ich erwicdcre: die Grund
sätze, welche
ich
verthcidige, räumen dem „Apoll o" die größ
ten Schönheiten der Form, der Verhältnisse und göttliche Würde
der Haltung ein, und Diejenigen
,
welche nicht mehr verlangen,
mögen ihn allerdings für vollkommen halten. Allein gegen die-
ses Verdammungs -Urtheil muß ich an diejenigen Kritiker Be
rufung einlegen, bei denen die Organe des Gestalt- und Grö
ßensinns weniger entwickelt sind, als diejenigen des Denkver
mögens und der moralischen Empfindungen. Diese werde« in
Folge ihrer Organisation durch den geistigen Ausdruck am
meisten entzückt werden und
in
der Form nur ein Element des
Ausdrucks erkennen.
Die Künstler, welchen ich hier diese Ansichten entwickelt
habe, und welche die beschriebenen Eigenschaften anerkennen,
haben verschiedene Ansichten
in
Betreff der Beschaffenheit der
Oberfläche
in
der Bildhauerei und Malerei, welche nervöses
Leben, Energie und Empfindung zum Vorschein bringen. Ich bin
ziemlich gewiß, daß diese Eigenschaften dadurch nicht dargestellt
werden können, daß man bloß die Muskeln
in
Thätigkeit ver
setzt. In dem tanzenden Faunen,
in
der Villa Borghese, ei
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ukber die Anwendung der Phrenologie auf die schönen Künfte. tkSS
nem geschätzten Werke, zeigt sich ein starker Ausdruck der Be
wegung und Gestalt ohne die Eigenschaft geistiger Energie.
Wir sehen in der Wirklichkeit nicht selten Männer mit kleinem
Gehirn und thätigem Temperamente oft voll schneller Bewe
gung und Lebendigkeit, welche nichts desto weniger unkräftig
sind, und dieser Charakter drückt sich in dem tanzenden Faun
aus. Bernini's „Pluto's Raub der Proscrpina" hat
in der Brust denselben Charakter, während sich in den Beinen
eine höhere geistige Kraft darstellt. Ich kenne auch Beispiele,
welche zeigen, daß jene Eigenschaft nicht von dem Umstände
abhangt, ob der Marmor polirt oder unpolirt ist; denn
ich habe ihn ohne Unterschied bei allen diesen Oberflächen vor
handen, und nicht vorhanden gefunden. Von dem Stand
punkte der Physiologie aus vcrmuthe ich, daß zahlreiche Ner
venfasern, welche die Muskeln und die Haut durchdringen,
wenn
sie
unter dem Einflüsse eines hohen und lebenskräftigen
Gehirns stehen,
in
diesen eine gewisse feine und zarte Spann
ung und Beugung hervorrufen, welche eine Unebenheit der
Oberfläche zur Folge haben, welche jedoch
so
zart ist, daß
sie
nicht angefühlt, sondern nur gesehen werden kann. Bei der Un
tersuchung des „Torso" und „Laokoon" sah ich zarte Erhaben
heiten und Senkungen der Oberfläche, welche den Wiederschein
des Lichtes brachen und es dem Auge unmöglich machten, lange,
glatte, einförmige Linien oder Lichtmassen zu überschauen, wäh
rend der „Apollo" und mehrere andere Bildsäulen, bei wel
chen der nervöse Ausdruck geistigen Lebens mangelhaft ist, jene
langen, mangelhaften Linien oder Massen darstellten. Ein aus
gezeichneter Bildhauer sagte mir hier, daß zu große Vollendung
den lebendigen Ausdruck im Marmor schwäche. Eine glatte
Oberfläche langer, ungebrochener Lichtlinicn
ist
auch bei Ge
mälden ausdruckslos. Allein außer den Eigenschaften der Ober
fläche, von welcher Art diese auch sein mögen, scheint eine ge
wisse Modifikation der Form der Glieder, der Brust und des
Unterleibs ebenso wohl, als des Gesichtes erfoderlich zu sein, um
geistige Kraft auszudrücken.
In meiner nächsten Mittheilung we.de
ich
die Verwandt
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die 22. Versammlung deutscher Naturforscher und Aerzu
schüft zwischen der Gehirnentwickelung und den Werken Rs-
phael's, Michel Angelo's und einiger andern Kürckir:
untersuchen, soweit bekannte Thatsachen mir zu gehen erlaube?.
Mittlerweile verbleibe ich u. s. w.
Georg Combe.
Die 2«. Versammlung deutscher Statur,
forscher und Aerzre,
besprochen von
11^. Ed. Hirschfeld.
Die eben beendete 22. Versammlung der Naturforscher und der
Aerzte zu Bremen
ist
für die Phrenologie nicht ohne Bedeu
tung geblieben.
Zur sicheren Begründung neuer wissenschaftlicher Wahr
heiten
ist
es hieniedcn
— abgesehen von ihrer in sich rich
tigen Ermittlung — sowohl erforderlich, daß ihre Überein
stimmung mit den bereits früher entdeckten Naturgesetzen nach
gewiesen werde, als daß eine Mehrzahl unter den gleichzeitig
lebenden Gebildeten mit ihnen bekannt werde und
sie
im Auge
behalte, um nach Zeit und Gelegenheit sclbstständig weiter for-
schen, verfolgen und bewahrheiten zu können. Der Nachweis
ihres Zusammenhanges mit den übrigen Zweigen der Natur
wissenschaften sichert ihnen unter diesen die ihrem Range
ge
bührende Stellung und Würde; das Einführen
in
die Gesammt
heit der gelehrten Welt bahnt den Weg zur Benutzung ihrer
Ergebnisse für das wirkliche Leben und fördert
je
nach Maß
gabe der Bedeutung der hinzugekommenen Wahrheiten da»
Wachsthum und die innere Ausbildung des gesammten Wissens-
reiches überhaupt.
In Bezug auf dieses zweite Erforderniß fester Begründung
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Dir 22. Versammlung deutscher Naturforscher und Zlerzte. ZtS7
drr Phrenologie in ihrem deutschen Vaterlande konnte sich nun
kaum ein erwünschteres Feld der Wirksamkeit darbieten , als
eine ausgedehnte Versammlung deutscher Naturforscher von
nah und fern
sie
an die Hand gab. Wir glauben das Ver
trauen hegen zu dürfen, daß die auf demselben ausgestreute
Saat keine ganz verlorene sein, vielmehr manches Körnchen
Wurzel schlagen und seiner Zeit heranreifen werde. Konnte
in der kurzen Zeit auch »och kein reges, umfangreiches Leben
'n den Keimen sich kund geben,
so
ist
doch auch kein Sturm
wind erstanden,
sie
zu verwehen, noch hat tückisch Verderben
drohender Nachtreif sich über beträchtliche Strecken der Aussaat
verbreitet.
Die Mitglieder des Empfangsausschusses hatten es freund
lich übernommen, jedem fremden Theilnehmer an der Versamm
lung gleich bei der Beendigung seiner Aufnahmskarte ein
Exemplar der Umrisse der Phrenologie, welche von
vi-. Hirsch feld zunächst für diesen Zweck entworfen waren, zu
überreichen. Nur Wenigen werden es die durch Beschäftigungen
der mannigfaltigsten Art
i»
Anspruch genommenen Tage erlaubt
haben, sich mit dem Schriftchen während der Dauer der Ver
sammlung selbst näher bekannt zu machen. Einzelne Interesse
daran beurkundende Stimmen sind uns zu Ohren gekommen.
In der mcdicinischcn Sectio« hatte Hr. Dr. Mannsfeld
über dasselbe nebst mehreren anderen eingegangenen literarischen
Arbeiten zu referiren. Von einem der dort anwesenden Her
ren ward uns die Mittheilung, seine Anzeige habe sich auf die
Hindeutung beschränkt, wie die Grundsätze der Phrenologie
jedem Arzte bekannt seien und die Zeit bereits schon über
sie
geurtheilt und entschieden. Leider waren wir selbst
in
der Sitzung
nicht zugegen und sind daher außer Stande, die eigenen Worte
des Herrn Referenten anzuführen. Im Falle unserer Anwe
senheit würden wir, wofern der Sinn des Referats
in
Obigem
richtig aufgefaßt ist, es nicht unterlassen haben, einer Voraus
setzung zu widersprechen, welche mit der Wirklichkeit
in
grellem
Widerspruche steht. Der Mehrzahl
,
ja
,
mit geringen Ausnah
me», der Gesammtbeit der deutschen Aerzte sind die Grundsätze
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ttZ>8 Die 22. Versammlung deutscher Naturforscher und Aerzte.
der Phrenologie so durchaus unbekannt, daß vielmehr die aller-
traurigsten und widersinnigsten Begriffe über die Wissenschaft
unter ihnen vorherrsche», von gänzlicher Unbekanntfchaft mit
derselben zeugende Fragen täglich aus ihrem Munde vernom
men werden können. Falsche Auffassungen und Entstellungen
liefern den Stoff zu den unbestimmten Gedanken, welche bei
den Namen Gall, Schädellehre, Phrenologie in ihrem Geiste
sich regen, und da darf es denn freilich nicht Wunder nehmen,
wenn der Einzelne Trost und Beruhigung in der Annahme
sucht und findet, die Sache
sei
des eigentlichen Wissens nicht
werth «nd ihre Ansprüche von den Vätern schon erledigt. Nur
von einem einzigen der sämmtlichen Anwesenden hätte ich die
Erklärung hören mögen
,
daß er den Inhalt des großen Gall«
schen Werkes gelesen, geprüft, verfolgt, studirt Habel
— Die
Aerzte wissen es am besten, daß schwerlich ein ärmliches „Ja"
auf die Frage
in
der großen Versammlung getönt haben würde.
Britanniens Aerzte haben allerdings in großer Anzahl sich
wirklich mit ihr bekannt gemacht und die phrcnologischen Ge«
scllschaften deö Landes sind
in
überwiegender Mehrheit aus
ih
nen gebildet. Um seinen Thron herum stehen Sir James
Clark und vi. Andrew Combe, die Leibärzte derRömgin,
als beredte Zeugen für die unsterblichen Verdienste des deutschen
Genius
in
Gall. — Gegen jene Annahme einer Bekanntschaft
aber, die
in
der That nicht vorhanden ist, muß Widerspruch
eingelegt werden, schon der Ehre des eignen Interesses des
ärztlichen Standes selber wegen, der ohne Scheu
— wenn auch
dies Gcständniß ihn nicht eben schmückt
— wohl bekennen magi
der Gegenstand erschien uns bis jetzt nicht wichtig genug, um
ihm eine ernstere Aufmerksamkeit zuzuwenden; nicht aber ohne
Unehre für sich selber ein Urtheil
in
der Wissenschaft gutheißen
darf, ohne dieselbe einer näheren Prüfung an der Hand der
Vernunft und der Erfahrung unterworfen zu haben. Kaum
sind irgend einem anderen Stande die Mittel
zu
einer sol
chen vielseitiger zu Gebote stehend, als grade den Aerztcn.
Fitten
sie
sich von der Bahn ächter Naturforschung auch
in
dieser Richtung hin abzuweichen und Autoritätsaussprüchen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die 22. Versammlung deutscher Naturforscher und Aerzte. »»»
eine ungebührliche Geltung einzuräumen; die schweren Folgen,
der vorurtheilslos beobachtenden Menge gegenüber, bleiben in
unserem fortgeschrittenen Jahrhundert nicht mehr aus. Die
Epoche der menschlichen Autorität neigt sich auch für die Arz
teswelt ihrem Ende entgegen; die höhere ausschließlichere Gel
tung der ewigen, unwandelbaren Naturgesetze Gottes, wie
sie
eine treue, nüchterne Naturforschung ermittelt, hebt an, die
Strahlen des reineren Himmelslichtes
in
sich aufzunehmen.
Wenn schon
G
all's Beobachtungen, die einfachen aber bestän
digen Ergebnisse seiner Erfahrung den deutschen Aerzten im
Allgemeinen nur durch Ueberlieferung bekannt sind
,
an eine ern
stere Nachprüfung derselben aber von Keinem von ihnen mehr
gedacht ward,
so
läßt es sich von vorn herein nicht anders er
warten, als daß ein tieferes Eingehen
in die eigentliche Wissen
schaft der Phrenologie — diejenige umfassende Geisteslehre,
welche aus jenen scharfsinnig und ausdauernd ergründeten That-
sachen im Laufe der Zeit sich entwickelt hat
— von ihren Stu
dien völlig ausgefchlossen bleiben mußte. Und doch gewährt
die Seelenlehre der Phrenologie, selbst abgesehen von ihrer
materiellen Grundlage, eine
so
klare, brauchbare und befriede
gende Anschauung des geistigen Wesens des Menschen, wie noch
keine frühere eS gethan hat, und zeigt sich demnach als solche
schon berechtigt, die Aufmerksamkeit jedes gebildeten Arztes
nicht nur
in
gleichem, sondern
in
höherem Maße
in
Anspruch
zu
nehmen, als irgend ein philosophisches System, welches er
sonst der Bildung seiner Ansichten über den edelsten Theil des
Menschen, mit dem er sich zu beschäftigen hat, zum Grunde
legen möchte. Bei dem überall
in
Gottes Werken erkennbaren
Einklänge könnte man
in
der That die Einfachheit und Natur
gemäßheit der phrenologischen Geisteskunde mit als einen Wahr
scheinlichkeitsgrund für die Richtigkeit der ursprünglichen Gall'-
schen Erfahrungssätze, denen
sie
ihren Ursprung verdankt, her
vorheben
,
gleichwie andererseits die wirkliche Naturbegründetheit
dieser für Jeden, der
sie
einer sorgsamen unmittelbaren Nach
prüfung unterworfen hat, einen Felsengrund abgibt, auf wel
chen fortbauend er ruhig der Auflösung aller bisherigen philo-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die 22. Versammlung deutscher Naturforscher und Aerzte.
sophischen Systeme entgegensehen kann , deren einzelne Bausteine
dermaleinst je nach ihrem Gehalte in dem neuen einigen Ge
bäude , welches unter der Aegide einer wahren , GotteS Gesetzen
allein die Ehre gebenden Naturforschung rasch im Wachsthmne
begriffen ist, ihre würdige Stelle finden werden. Man nahe
der Phrenologie von welcher Seite man wolle, fasse zunächst
ihre philosophische, anatomische, physiologische oder praktische
Bedeutung ins Auge: überall tritt alsbald dem ruhigen Blicke
Bedeutungsvolles entgegen, und die in einander greifende Har-
monie des Ganzen läßt die einzelnen darin waltenden Gesetze
als göttliche, treu vom Menschengeiste erkannte, schon beim
ersten sinnigen Anschauen ahnen und ehren.
In der physiologischen Section wurden von Dr. Hirsch»
feld in Betreff der Nervenlehre vom phrenologischen Stand
punkte aus vornehmlich die drei Punkte erörtert:
1) daß die graue Substanz des Nervensystems als die mit
dem höheren geistigen Leben am unmittelbarsten verbundene zu
betrachten sei; daß
sie
überall da angetroffen werde, wo die
mit verschiedenartigen Verrichtungen begabten Fasern der weißen
Nervenmasse zu einem gemeinsamen Zusammenwirken sich einten
und ihre Kräfte von dem gemeinschaftlichen Einigungspunete
auS zu einem harmonischen Ineinandergreifen verknüpft und
befähigt erschienen
—
so
in
den Ganglien des vegetativen Ner
vensystemes, welche den Einklang in den Verrichtungen der
Nerven der Begetationsorgane zunächst und ziemlich unabhängig
von der GehirnthStigkeit vermitteln;
so
in
der Mitte der Rücken
markssäule beim Zusammentreten aller einzelnen Nerven des
Rumpfes und der Gliedmaßen;
so
in den sogenannten Mark«
kernen des Gehirnes
z
— daß ferner die graue Belegungsmasse
des Gehirnes nach den neueren mikroskopischen Untersuchungen
von der grauen Nervenmasse der Markkerne, des Rückenmarkes
und der Ganglien auch
in
ihrem sichtlich wahrnehmbaren Ver
halten wieder als eine verschiedene erscheine; daß grade ihr
verhSltnißmäßiges Vorwalten
,
vermittelt durch die tieferen und
zahlreicheren Windungen der großen Hirnlappen, das wesent»
lich unterscheidende Merkmal des menschlichen Gehirnes aus
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die 22. Versammlung deutscher Naturforscher und Zlerzte. 5Vl
mache, folglich die anatomische und physiologische Wahrschein
lichkeit vorhanden sei, daß das höhere geistige Leben des Men
schen auch in ihr vorzugsweise seine Vermittlung finde.
2) Daß das Rückenmark nicht bloß in seinen vorderen und
Hinteren Strängen, sondern auch in jeder von einem eintreten
den Nervenpaare gebildeten Abtheilung diesen entsprechende
gesonderte Verrichtungen erkennen läßt und, wie schon vor Zei
ten bemerkt, als aus einer Anzahl einzelner Ganglien zusam-
inengesetzt zu betrachten ist, die bei dem Menschen durch ihr
unmittelbares Zusammenliegen als ein homogenes Ganzes er
scheinen, bei niederen Thieren , z.B. beim Aale, aber auch sinn
lich ihr getrenntes Bestehen noch durch die perlenschnurartige
Gliederung beurkunden; daß die physiologischen Versuche selbst
in der einzelnen peripherischen Nervenfaser, unabhängig vom
Rückenmarke, ein ihr eigenthümliches selbstftSndiges Nervenle
ben und Nervenwirken zu erkennen gegeben, und die einzelnen
Rückenmarksganglien nur als höhere Vermittler zu harmoni
scher THStigkeit aller dieser einzelnen an jene gebundenen Kräfte
erscheinen.
3) Daß die graue Umhüllungsmafse des Gehirns ihrer
seits als Urboden einer Reihe strahlenartig neben einander ge
lagerter Nervenfasern zu betrachten sei, die sich concentrisch dem
aufsteigenden Rückenmark zuwenden, zuvor in den Markkernen
im Inneren des Gehirnes sich zu geineinsamem harmonischen
Wirken verknüpfend , gleichwie von der anderen Seite die peri
pherischen Umhüllungen deS Körpers, Haut- und Muskelmasse,
den Urboden bilden, dem in mehr verzweigten Strängen die
einzelnen Empfindungs- und Bewegungsfäden entstehen, um
nach einigender Zusammenfassung im Rückenmarke durch dieses
dem Gehirne entgegengeführt zu werden, dort die harmonische
Verknüpfung zwischen körperlichen und geistigen ThätigkeitSSus-
serungen zu bilden.
Die nähere Begründung und die Ausführung dieser An
sichten von dem Verhalten des Nervensyftemes sind in den frü
heren Heften dieser Zeitschrift bereits gegeben.
Schließlich wurde in dem Vottrage der NaturgemSßheit
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die 22. Versammlung deutscher Naturforscher und Serztk.
der Gall'schen Erfahrungssätze über die Entwickclung der Kon
form in stetigem Verhältnisse zu gewissen geistigen Eigentdöm-
lichkeiten der Individuen gedacht und erging an die Tbeilneh-
wer der zahlreich besuchten Versammlung, denen es um nähen
Einsicht zu thun sei, die Einladung, die zu dem Ende in der
Wohnung des Vottragenden aufgestellte Sammlung von Schä
deln und Abgüssen gelegentlich in Augenschein zu nehmen, ei«
Aufforderung, der indeß bei den vielen bestimmt festgesetzten
Beschäftigungen in ihrer Allgemeinheit kaum Folge gegeben
werden konnte.
Desto bereitwilliger wurden dahingegen in dm verschiedenen
geselligen Vereinigungen die in Bezug auf Phrenologie gege»
denen Anregungen vielfach mit Aufmerksamkeit und Tbeilnahme
Verfolgt, insbesondere nachdem Herr vonStruve in der zwei«
ten Allgemeinen Versammlung das Wesen und die Be
deutung der Wissenschaft, für welche er „treu seinem schönen
Berufe" als deutscher Rechtsanwalt das Wort ergriff, in be
zeichnenden Umrissen hervorgehoben hatte. Die alte würdige
Halle des Rathhauses der freien Stadt Bremen, von deren
Decken die Bilder der deutschen Kaiser an dem Tage auf ei
nen zahlreichen schmucken Kreis von Frauen und Männern
aus allen Gauen der deutschen Heimat herabschauten, war es,
in der zum ersten Male die Ansprüche der reinen, naturgesetz
lichen Geisteskunde sich laut und über daö gesammtc Baterland
vernehmbar geltend machten, zum ersten Male die Zeichen ei«
nes theilnebmenden Beifalls ihrem Vertreter in den Schranken
des geistigen Ringens nach Erkenntniß und nach Wahrheit zu
Thcil wurden! —
Wenn wir in dem unaufhaltsam fortschreitenden Gange der
allmäligcn Entwicklung unserer Wissenschaft bestimmte Mark
zeichen aufzustellen versuchen wollen, so muß der 21. Septem
ber des Jahres 1844 als der Tag in ihrer Geschichte bezeich
net werden , wo
sie
das ehrende Bürgerrecht unter den Schwe«
fterwissenschaften
in
dem Lande ihrer Heimat wiedererlangte, —
als der Anfangspunkt einer neuen Epoche umfassenderen, that-
kräftigen Treibens und Lebens, deren Früchte,
so
Gott will,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die 22. Versammlung deutscher Naturforscher und Aerzte. ÄVS
schon in den nächsten Jahren reich zum Vorschein kommen wer
den vor den Angen der deutschen Mitwelt, die so lange dem
Sterne, der
sie
an heilige Stätte hinzuleiten die innere Kraft
birgt, verschlossen blieben! — Hr. v. Struve'S Rede sinket
sich, und zwar ausführlicher, als
sie
wirklich, bei der Kürze
der zugemessenen Zeit gehalten werden konnte, im Anfange
dieses Heftes. Wir können daher unsere Leser auf dieselbe
verweisen.
Selten
ist
es, daß gleich im Anbeginn einer neuen Ent
deckung der, welcher
sie
zu Tage zu fördern auserlesen war,
die ganze große Bedeutung ihres demnächstigen Einflusses auf
daö Menschenleben zu umfassen im Stande ist. Guttenberg
ahnete schwerlich, als er seine ersten Typen
in
Holz geschnitten,
daß damit der Keim eines der gewaltigsten Förderungsmittel
der Aufklärung die ersten Wurzeln geschlagen hatte, und eben
sowenig vermochte es Gall, als er den stetigen Zusammen
hang gewisser Kopfformen mit bestimmten geistigen Eigenthüm-
lichkeiten als neue Wahrheit erkannt, die Folgen zu übersehen,
welche daraus für unsere ganze Auffassungsweise des mensch
lichen Wesens, ThunS und Treibens,
so
wie für die Behand
lung und Läuterung der wichtigsten Wissenszweige sich ergeben
würden. Wir stehen
in
dieser Beziehung schon eine Stufe HS-
Her und können ahnend im Geiste erschauen, wozu der Aus
bau jener einfachen Wahrheiten bei thätiger Regsamkeit
in
allen
Gebieten der Erkenntniß führen, wie Großes er darin fördern
wird. Daß diese Erwartungen auch
in
unserem Vaterlande
nicht zu lange auf ihre weitere Verwirklichung
zu
warten
ha
ben, hoffen wir getrost. Fahren wir indeß fort, des jungen
Baumes zu warten, ihn zu Pflegen und sorgsam zu begie
ßen!
—
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vom gegenwärtigen Stande der wissenschaftlich
Vom gegenwartigen Stande der wissen
schaftlich begründeten Cranioscopie.
Ein öffentl. Vortrag , gehalten zu Leipzig am 3. Februar 1844
von ve. C. G. Carus. Nürnberg. Verlag von
Th. Cramer. 1844. 8. 59. S.
Besprochen
von
vr. Ed. Hirfchfeld
Ein geistreicher Freund bemerkte kürzlich, CaruS hätte der
Phrenologie keinen besseren Dienst erweisen können, als da»
durch, daß er auf halbem Wege zu derselben stehen gebliebe»
sei
— und wir sind geneigt, diesem Ausspruche beizupflichten.
>«n «»t»r »»Uns in n»tur«, und
so
will auch die naturge
mäße Ausbreitung neuer Wahrheiten ihre vermittelnden Ueber-
gangsformationen aufzuweisen haben. Zwischen den „Tags-"
und den „Nachtvölkern" finden die „Dämmcrungsvölter" ihn
Stelle. Wäre Carus gradezu Phrenolog geworden, so wür
den sich die „Männer vom Fach" auch von ihm „zurückgestoßen"
gefühlt und trotz feines nicht unbedeutenden „Apper^u's" eine
„Art Widerwillen" gegen seine „absurden Vorstellungen" empfun
den haben
— hätten sich allenfalls darüber verwundert, wie
ein solcher Mann in seinen späteren Jahren noch
so
kindisch
geworden, dem „hypothetisch abstrusen Organenwesen" des
„Deutschen, vr. Gall", sein L»t zuzuwenden, und mit dem
Beklagen dieser traurigen Verirrung wäre vielleicht die Sache
liegen geblieben. So aber erscheint der Name Cranivscopie
in
Verbindung mit den empfehlenden Beiwörtern „neu" und „wis
senschaftlich begründet" von hoher wissenschaftlicher Hand höchst
eigen ausgestattet, und da kann die öffentliche Aufmerksamkeit
doch nicht ganz apathisch verharre», sondern muß der Phreno
logie mit gedenken, wäre es auch nur, um über das Problem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
begründeten Eranioscopie. ÄUS
inS Klare zn kommen, ob Gall seine eigne „wunderlich ab
struse Ansicht" „wirklich im ganzen Ernste geglaubt haben sollte",
wovon der „zu sehr an wissenschaftliche Folge und Klarheit ge
wöhnte" CaruS sich „nie überzeugen kann"! — In der That,
wir „glauben wirklich im ganzen Ernste" , CaruS leistet durch
dieses sein Verhalten der Wahrheit einen großen Vorschub , in«
dem er die blöden Augen der im Finster« Wandelnden für ihren
Lichtglanz empfänglich macht und im Hinblick auf diese der
Aufklärung geleisteten Dienste wollen wir ihm denn auch gern
die einem Gelehrten in Erfahrungswissenschaften gewiß nicht
zum Gebrauche zustehenden Epitheta der Phrenologen, die eS
sich einfallen lassen, Gall höber zu stellen als Carus, ver
geben, wenngleich die obige Anführung derfelben unserem „Däm
merungsfreunde" nicht erlassen werden konnte. Der Vortrag
selbst fügt den unfern Lesern bereits bekannten Ansichten des Ver
fassers keine neue Seite hinzu. Seine unbestimmte, nebelhafte Auf
fassung physiologischer Erscheinungen verführt ihn zu der An
nahme, „daß, je höher die Organisation steigt, auch um so freier
der Geist wird von allen ursprünglichen localen Beziehungen",
und daß demnach in den Gehirnen der Säugthiere und des Men
schen die Verrichtungen weniger ausschließlich an bestimmte Ab
theilungen des Encephalons gebunden vorkämen, als dies noch
in den niederern Thierreihen der Fall sei. Demnach, meint
er, könnten auch beim Menschen am wenigsten „die einzelnen
Geistesstrahlen in einzelnen Hirnläppchen firirt gedacht werden" ;
weil, „wenn durch höhere Synthese die Einheit des Hirnlebens
vollkommener dargestellt sei, es nicht mehr möglich wäre, so zu
sagen ein Register zu ziehen und nicht zugleich die anderen
mit anklingen zu lassen". Im einfachen Mechanismus des He
bels weiß Carus daS bewegende Moment des lichtenden Ar
mes, das gehobene des tragenden, und das vermittelnde des stützen»
den Punctes genau zu unterscheiden; aber in dem complicmen
Baue der Dampfmaschine — ja, da kann die Verrückung ei
nes kleines Rädchens eine tief eingreifende Störung in dem
Gange deS ganzen Werkes zur Folge haben : welche Thorheit
daher,
ist
fein Schluß, hier den Zweck nnd die Bedeutung aller
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ätt« Vom gegenwärtigen Stande der wissenschaftlich
cinzelnm Theile noch verfolgen zu wollen, wo „durch bvbm
Synthese" die Einheit des Triebwerkes so vollkommen darge
stellt ist, daß von einer Einschließung der bestimmten Momente
in bestimmte Abcheilungen gar nicht mehr die Rede sein kann.
Wer in diesem kunstreichen Erzeugnisse menschlichen Erfindungs
geistes überall nur nach den drei Grundbedingungen der He
belkraft sucht, ohne die Modifikationen ihrer Benutzung, ohne
den Hinzutritt neuer eigenthümlicher BewcgungskrSfte mit in
Anschlag bringen zu wollen, wird allerdings bald seine Hönde
unbefriedigt in den Schooß zurückfallen lassen müssen und mag
dann hier über die Unerforschlichkeit des KunstvroducteS wie
dort über die Unerforfchlichkeit des menschlichen HirnbaucS seine
unbefriedigten Herzenöergießungen laut werden lassen: der Ein
geweihte kann den armen Befangenen nur bedauern, der nicht
vermag, seinen Blick über die erste Hebeltheorie hinaus zu er
heben, und der eö sich zur leichteren Aufgabe macht, Schwierig
keiten abschreckend auszumalen, anstatt zu lernen, sie zu über
winden.
Wie sehr unser Verfasser mit seinen Ideen zwischen Thür'
und Angel steht, wie er in seiner Dämmerung zugleich mit der
scheidenden Nacht und mit dem kommenden Tage liebäugelt und
doch von ihr, die so lange ihm Gefährtin war, sich noch am
wenigsten trennen mag , erhellt insbesondere aus S. 46, wo es
nach einer und der anderen Richtung hin heißt: „Wäre es, wie
die abstruse Phrenologie der Anhänger von Gall sagt, Vax
besondere ursprüngliche Anlagen für das moralische Tute
und Böse nachgewiesen werden könnten«), daß es ein be
sonderes Diebsorgan, ein Zerstörungsorgan, ein Verheimli
chungsorgan ') und hinwiederum ein Organ deS Gewissens
t) Die Phrenologie lehrt , daß jegliche geistige Anlage de« Nn»
schen an und für sich eine zweckgemSße, nützliche und gute sei und
nur durch ihren Mißbrauch, indem ihr ein ungebührliches Uebcrgewicht
über die vereinten übrigen Geisteskräfte eingeräumt würde, BöseS aui
ihr hervorgehen könne.
2) Diese Behauptung
ist
,
was den jetzigen Stand der Wissenschaft
detrifft, unwahr. D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
begründeten Cranioscopie.
gäbe, so wäre die menschliche Freiheit ein Unding, und der
Mörder und Dieb , der die ersteren Organe hätte und dein das
letztere fehlte er wäre vollkommen gerechtfertigt. — Aber
diese Jrrthümer schließt die wissenschaftliche Cranioscopie voll
kommen aus. Das Gewissen, das moralische Gefühl
ist
daS
cigenthümlich Göttliche
in
jedem Menschen, der nur überhaupt
zum Selbstbewußtsein erwacht ist, und der Mensch mit schwa
chen Geistesanlagen'), der im Schädel
so
durstig gebildete Ne
ger
z.
B.
,
kann
,
wenn er dieser Stimme hört
,
eben
so
gut
sein, als der mit großen geistigen Anlagen und einem sehr gu
ten Schädel geborne Mensch unter Umständen sehr schlecht wer
den kann, wenn er dieser Stimme nicht hört
— Nichtsde
stoweniger
ist
aber die wahre Cranioscopie auch für Criminal-
justiz sehr wichtig. Es versteht sich nämlich, daß allerdings
eine Anlage,
z.
B. von sehr wenig Gefühl, sehr schwacher In
telligenz und starkem Trieb des Begehrens und Wollens, den
Menschen sehr leicht
in
Verbrechen der verschiedensten Art gc-
ratben lassen kann,
in
Verbrechen, welche der mit höherer In
telligenz
^)
Ausgerüstete schon deshalb unterläßt, weil ihm sein
Wissen sagt, daß er sich selbst dadurch »„glücklich machen müsse.
In Wahrheit findet man deshalb bei viele» Verbrechern sehr
ungünstige Schädelbildungen" u.
s.
w.
1)
Jeder Mensch befitzt sSmmtliche Organe, nur
in
verschiedenen
Graden der Entwicklung. D. Red.
2)
Diese durchaus falsche Folgerung aus den Gall'schen Prämissen
ist
wohl schon hundertmal widerlegt worden. D. Red.
S)
Die Frage bleibt hier immer,
1)
ob das Gehör für diese Stimme
bei allen Menschen gleich ist? die Erfahrung sagt: nein, und
2)
ob
dasselbe ein körperliches Organ hat? Antwortet CaruS: ja,
so
tritt
er
in
die Fußftapfen
G
a
l
l
'S
,
antwortet er
:
nein
,
so
tritt er mit sich
selbst
in
Widerspruch
,
denn er nimmt doch an
,
daß der mittlere Ge»
Hirnlappen die Empfindungen vermittele. Ist denn die Gewissenhaf
tigkeit keine Empfindung
?
Macht sich die Stimme des Gewissens dem
Ohre
,
oder dem Empfindungsvermögen vernehmlich
?
D Red,
4)
Nicht blos die Intelligenz, sondern hauptsächlich die morali
sche «rast des Menschen bildet das starke Gegengewicht gegen die Re
gungen unserer thierischen Triebe.
D
Red.
Zeitschrift für Phrenologie Bd. II. Heft
4.
27
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
HttS Vom gegenwärtigen Stande der wissenschaftlich
Das sind die Resultate der Carus'schen Cranivscopie, die
Ergebnisse „eigentlicher wissenschaftlicher Folge «nd Klarheit."
Den wissenschaftlichen Paradoxe» aber angchörig möchte,
wir die Stelle S. 51. bezeichnen : „Was die Beziehung des
Schädels auf die großen Sinnesorgane betrifft, so mnß man
wissen, daß namentlich Ohren und Augen gradezn Fortbildun
gen der einzelnen Hirninassen selbst sind" u. s. w. —
Schließlich theilen wir noch einige thatsächliche Angaben
des Vortrages mit, welche für dessen Ansichten und Folgerun
gen, die wir wohl als „wirklich im ganzen Ernste von dem
Hrn. Verf. geglaubt" anerkennen müssen, schadlos halten mö
gen. Daß des Hrn. Verf. jüngste Reise nach England in je
nen Ansichten noch eine wesentliche Aendcrung hervorgerufen
haben sollte,
ist
schon deshalb nicht zu erwarten, weil eine
Veränderung des schönen Motto's: „durch Nacht zum Licht"
in
ein: „durch Dämmerung zuin Licht" für ein poetisches Ge«
mütb zu unästhetisch klingen würdc. Genüge cS uns denn
und gereiche es uns zur Freude, daß CaruS die Stelle, wel
che er einmal zum Frommen unsrcr Wissenschaft einnimmt, «
regsamer Thätigkeit ausfüllt
,
in
seinem Reiche ähnlich dem
Mulatten fürsten auf Domingo, der wohl Negern aber keinen
Weißen daS Bürgerrecht
in
seinem kleinen Staate einräumt —
eine Anordnung, versteht sich, für die Dauer seines Lebens und
allenfalls noch eine Spanne Zeit darüber hinaus.
—
Das Thatsächliche lautet: „l, Nie fand sich, daß unter
Männern bei einer dürftigen Entwicklung des Vorderhaupt
wirbels
(z.
B. unter 4" 6"' Höhe von der Ohröffnung gemes
sen und unter 4" Breite der Stirn) eine irgend bedeutende
in
telligente Entwicklung vorkam; dagegen fand sich 2., bei einer
ganzen Reihe von intelligent ausgezeichneten Personen durchaus
immer das Maaß des Vordcrhauptwirbels bedeutend (5" —
5" z'" ß'" Höhe und 4" «"' — 5" Breite). Ich will von
Gelehrten nur nennen Kant, Ehren der
g,
Purkinje, Ne
tz
iu
6,
v. Raumer; von Staatsmännern den intriguanten
Talleyrand und den edlen v. Lindenau, von Künstlern
Rauch (5" 4"' Höhe, 4" 7"' Breite)
B
endemann, Thor
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
begründeten Cranioscopie. HU»
waldsen (S" 2"' Höhe, 4" 8"' Breite) und Gottfr. Scha
de w; von Dichtern Schiller, Göthe, Tiek; — bei allen
>
diesen war die Entwicklung des VorderhaupteS bedeutend zu nen
nen. (Ausnahmsweise fand ich eine» der kleinsten Vorderhcmpts-
!virbel in dieser Reihe an dem Schädel des italienischen gelehrten
Physikers Nobili, nur eine Höhe von 4" 6'" und eine Breite
von 4" 4", dagegen war der ganze Schädel sehr fein organi-
sirt und die Knochen namentlich des Vorderhauptes sehr dünn,
an der Decke der Orbita ganz zart und durchscheinend, auch
die Breite des Ohrwirbels sehr bedeutend, 5" 6".) 3) Bei
einer Reihe von Messungen zum Theil sehr interessanter und
geistreicher Frauen fand sich doch niemals eine Höhe des Vor
derhauptwirbels gleich der bei ausgezeichneten Männern. Eine
Höhe von 4" 1t'" war das bedeutendste vorgekommene Maaß,
es fand sich namentlich bei der als Schriftstellerin bekannten
lUrs, Austin." — u. s. w.
Wir wiederholen unseren Wunsch, daß es Geh. Med.-
Rathe Carus gefallen möchte, die vielfach sich ihm bietende
Gelegenheit zu Messungen interessanter Persönlichkeiten zur Auf
zeichnung der Dimensionen jeder einzelnen nach allen
Richtungen hin zu benutzen und diese als lehrreiche Thatsachen
gelegentlich zusammengestellt der Oeffentlichkeit zu übergeben, be
merken übrigens hierbei, daß Messungen nur dann von Belang
sein können, wenn
sie
sich auf alle Theile des Kopfes, daher
nicht blos auf den Vorderkopf beziehen.
M
i
S
c
e
l
l
e
n.
Ueber die Phrenologie und die Pedanterie.
Die deutsche Pedanterie, welche sich mit ihrem Milchbru
der Schlendrian im Gebiete aller Wissenschaften sehr breit macht,
muß natürlich an der Phrenologie großen Anstoß nehmen.
27"
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«I« MiScellk»,
Denn diese
ift
weder von ihr, noch ihrem Milchbrudcr eMteK,
begünstigt, bevorwottet oder adoptirt worden. Vielmehr hsw
beide Geschwister uiiserer deutschen Wissenschaft recht entschit-
den den Rücken gekehrt. Was sollten auch Pedanterie mk
Schlendrian durch
sie
gewinnen können? Nichts anderes, als
die Larve abgerissen zu erhalten
,
durch welche sie sich den Z«
schein der Gelehrsamkeit zu verschaffen suchen. Die Phrenologie
ist
eine entschiedene Gegnerin der Pedanterie, weil sie, als
Wissenschaft der Menschenkenntniß, den Pedanten auf's schärfte
von dem Manne der Wissenschaft, den Schlendrian aufs
ge
naueste von dem lebenskräftigen Manne z» unterscheiden lehrt.
Der Pedant folgt in geistloser Weise immer der Richnmz
der Zeit, kann mit dieser freilich niemals gleichen Schritt
hal
ten, allein glaubt dennoch, sie
in
seiner Sphäre, wenn nicht
durch die That und
in
der Wahrheit, doch durch das Wen
und
in
der Einbildung zu beherrschen ;
d.
h.
Beifallsliebe o»d
Selbstgefühl bilden die schwachen Hebel seiner noch schwächer»
Intelligenz
,
während der tüchtige Mann der Wissenschaft uÄ
der Wirksamkeit von hoher moralischer Kraft beseelt, unbekmn
mert um grundlosen Tadel und durch keinen Widerstand auf
gehalten
,
auf dem Wege der Wahrheit seinem Zeitalter vorm-
schreitet.
Hinter der Richtung unserer Zeit cinherhinkend will die
Pedanterie, wie
sie
es nennt, kritisch gegen die Phrenologie
zu Werke gehen. Die Kritiker, welche sich mit der Phrenele-
gie zu thun machen, glauben diese Wissenschaft ganz
zu
zer
schmettern, wenn
sie
behaupten,
sie
hätten nicht gesehen, was
Gall gesehen haben wolle. Allein
sie
bedenken nicht, daß wie
man zu mikroskopische» Forschungen einen mikroskopischen,
se
zu pbrenologischen einen phrenologischtn Blick haben müsse.
Dieser setzt eine theoretische Bildung und eine praktische Uebmz
voraus, welche jenen Pedanten gänzlich fehlt.
Die Pedanten unserer Tage feigen noch immer Mück»
und verschlingen Kameele. Sie halten den Phrenologen sM
Druckfehler, Ueberseßungsverstöße und grammatikalische Ver
sehen vor, glauben auf den Grund solcher Anschuldigungen idn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ganze Wissenschaft über den Haufen werfen zu können > wäh
rend
sie
selbst durch ihre Angriffe nicht einmal die Grundsätze
der Phrenologie, nicht einmal die Elemente, aus denen diese
Wissenschaft besteht, zu kennen an den Tag legen.
Der Pedant hört, erforderlichen Falles, den Ausführungen
der Phrenologen zu, und versetzt am Ende ganz kalt: „Sie
haben mich nicht überzeugt
I"
Als ob man Jemanden gegen
sei
nen Willen überzeugen könnte, als ob es einen Nürnberger
Trichter gäbe, durch welchen sich wissenschaftliche Wahrheiten
inittheilcn ließen
!"
Der Pedant gibt, gedrungen durch die geschichtlichen Aus
führungen der Phrenologen zu: „es möge sein, daß er seiner
Zeit einmal
in
gleicher Weise beurthcilt werden möge, wie die
Gegner Galilei's oder Harvcy's, allein dieses könne ihn
nicht bestimmen
,
von dem Pfade abzuweichen
,
welchen sein Be
ruf ihm fetze." Besteht denn der Beruf des Gelehrten gleich
demjenigen des altägyptischen Kastcninaimcs nur darin, daS
Gelernte wieder zu lehren
?
Soll der Gelehrte nur das alcher»
gebrachte weiter verbreiten? Soll er nicht sclbstständig forschen?
^soll er nicht prüfen, ob die Forschungen Anderer sich bewäh
ren, oder nicht?
Gemeinplätze sind die Schlachtrosse, Sprüchwörtcr die Ver
schanzungen, Achselzucken daS kleine Gewehrfeuer und Rodo-
inontaden die Bomben der Pedanten. Dieser ganze Apparat
wird
sie
vor dem wohlverdienten Loose, das alle beschränkten
Gegner der Wahrheit früher oder fpSter trifft, nicht schützen.
Geschichte eines Wahnsinnigen.
Bon Casp. Schlatter.
Ich hatte einen älteren Bruder U. S.
,
der
in
seiner
Jugend schon schwcrmüthig war und mit zunehmenden Jahren
völlig wahnsinnig wurde. Er ward geboren .4°. 1784 und
zeigte frühe schon viel Verstand, Talent, Geschicklichkeit und
manche gure Gemüthseigenschaften. Mehr oder minder stark
entwickelt fanden sich an seinem Äopfe die Organe der Verglei-
chungsgabe, deS Thatsachen- und GcgcnstandsinnS, der Form-,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«l« MScellen.
Farben- und Kunstsinne, des Sprachsinns , der Idealität, des
Nachahmungstaleiits , des Wohlwollens , der Festigkeit und Gc-
wisseichciftigkeit, der Sorglichkeit, der Verheimlichungs-, Zer-
störungs- und BekämpfungStriebe, des Selbstgefühls, der Anhäng
lichkeit und der Kinderliebe. Er hatte einen ausgezeichnete»
Kopf, und alle bezeichneten Seeleneigenschaftcn äußerten sich be
trächtlich in seinem Leben und in seiner Wirksamkeit. Er hatte
eine leidenschaftliche Vorliebe für Lectüre, besonders die ge
schichtliche und belletristische; aber, leider! gericth seine Wahl,
trotz der Wachsamkeit und den Ermahnungen und Warnungen
seiner zärtlich liebenden und besorgten christlichen Mutter, auf
viele schädliche, seinen Verstand und seine Phantasie überrei
zende und die nieder« Gefühle aufregende Schriften, die er im
geheimen las, damit
sie
ihm nicht genommen würden. Er
ward ein Zweifler an Gott und allem Göttlichen, verweigerte
die Consirmation
,
nahm nie Theil am Abendmahle und ver
fiel endlich, ohngeachtet aller liebevollen und ernsten Belehrun
gen
,
Aufmunterungen und Tröstungen der geistig und leiblich
leidenden Mutter,
in
solche Schwermuth, daß er sich mehrmals
das armselige Leben nehmen wollte, — was aber jedesmal
durch Gottes Leitung vereitelt ward. Nach dem Tode des Va
ters O". 1807), bei dem er auf dem Handelscomtoir angestellt
war, und dessen, kurz vor dem Tode erfolgtes Falliment den
Schwermüthigen noch ganz besonders afficirte, zeigten sich nun
immer deutlichere und häusiger wiederkehrende Spuren von offen
barem Wahnsinne bei ihm, der
so
überhand nahm, daß er im
mer weniger Momente freien Selbstbewußtseins hatte, und end
lich
in
immerwährende oft tobende Manie überging. Viele
Jahre hindurch behielt, ihn gleichwohl die treue zärtliche, sorg
same, geduldige, mitleidende Mutter bei sich
in
ihrem Hause
und an ihrem Tische, obgleich ihre übrigen
4
Söhne entweder
in
der Fremde oder ihren Geschäften nachgehend und später
verheurathet waren. Mehrere Male nahm er NeißauS und
mußte aufgesucht werden; mehrere Male wollte er
sie
thätlich
angreifen, oder that er sonst allerlei arge Streiche; —
sie
wußte
ihn durch Klugheit, Liebe, Sonftmuth und ruhigen, festen Ernst im
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Misccllen.
wer wieder zu besänftigen. Als er es aber einmal zu toll und ge
fährlich machte und, obgleich man ihm nur Pantoffeln und Alltags
kleider ließ, immer wieder in die Weite entfloh, mußte sich
— wie«
wohl sehr migerne — die gute Mutter entschließen, ihn in einem
Krankenhause einsperre» und unter Aufsicht stellen zu lassen. Er
ward aber nicht gebunden, hatte gute Kost, und wurde wö
chentlich mehrmals entweder von den Brüdern oder von der
Mutter selbst besucht. Nun bat er mit Thränen, nnd alles Gute
versprechend die Mutter, die er dennoch sehr liebte,
sie
möchte
ihn wieder zu sich nehmen. Mit Frenden geschah es; und er
betrug sich nun lange Zeit recht ordentlich, nur daß er oft aller
lei Svttiscn spielte. Allmälig erlaubte er sich aber wieder
so
arge und gefährliche Grobheiten und Entweichungen, daß er
zum andern Male, und zwar dießmal wegen seiner Wuth ins
eigentliche Tollhaus, doch ungebunden und nur kurze Zeit, ein
gesperrt werden mußte. Bald trat bittere Reue ein; er that herz
liche Abbitte der Mutter und flehte
sie
an
,
und mit Bethcurung
sein Wohlverhalten versprechend, ihn wieder zu sich zu nehmen.
Es geschah; und von nun an durfte man nur mit dem Toll-
hause drohen,
sp
wurde jeder Sturm gestillt. Er brachte seine
ganze übrige Lebenszeit noch bei der treu pflegenden Mutter zu.
Während seines völligsten Wahnsinnes zeichnete und mahlte er
noch recht ordentlich und correct, besonders gerne aber mon
ströse Menschen und Thiere und satyrische Darstellungen. Seine
Lieblingsbeschäftigung hatte er mit vielen selbstverfertigten pa-
picrnen und mit den vielen von ihm gekauften bleiernen Soldaten
;
an diesen ließ er denn auch oft seinen Zerstörungstrieb wirken.
Beißender Spott war fast immer
in
seinen Worten und sehr
häusig brummelte und declamirte er mit oft stolzen Pantomimen,
als ob er General oder öiönig wäre, oder er räsonirte auf fran
zösisch mit sich und seinen Leuten. Er lud etwa auch
— wie
Goliath einen David — höhnisch zum Zweikampf ein, — man
war aber gleichwohl min völlig sicher um ihn. Er starb plötz
lich an einem Schlagflusse, ä,". 1828. Merkwürdig war, wie
augenscheinlich, auffallend sein Hirnschädel während den Jahren
des Wahnsinns immer mehr und mehr einsank und sich verflachte,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Niöttllen.
hauptsächlich jedoch an der Stirn und am Scheitel. Er hatte ?n
Geburt an auch einen organischen Fehler in der Brust; zwischa
den falschen Rippen zeigte sich äußerlich eine fast hühnerei-grch
Vertiefung. Da nun die zwei antiphrenologischen Aerz» r«
Ursache seines Wahnsinns hauptsächlich in dieser Mißdilduiz,
die ihm große, keuchende Engbrüstigkeit zuzog, suchen zunms»
sen glaubten , so beschränkten
sie
ihre Sectio«
,
meines Wisse«
(ein gndrcr nun auch verstorbener Brurcr war dabei gegenwärtig),
nur auf den Rumpf, und
sie
untersuchten den Zustand des Ge
hirns nicht, der doch
so
wichtige Belehrung gegeben hätte. Die
treue zärtliche Mutter 6". 1764 geboren starb 1832. -
Hätte dieser bemitleidenswert!)? Bruder nicht die zärtlich bescrg»
Pflege und Behandlung der geduldigen, treuen, sanften Ä«-
ter genossen
,
sondern wäre er bleibend inö Tollhaus unterge
bracht, da gefangen gesetzt und gebunden
,
wenn auch «cht
roh behandelt worden,
so
hätte sich unzweifelhaft seine M>
nie
in
fast immerwährende Wuth und Raserei ausgelassen imk
er hätte ein qualvolles Leben gehabt. So aber fühlte n
D
wahrhaft glücklich, war völlig vergnügt und oft sogar lechz!
da er hingegen noch zur Zeit der bloßen Schwermuth gerade
das Gegcntheil war und sich höchst unglücklich fühlte. Sin neun
Beweis für die Richtigkeit und Wohlrhätigkeit der von den PH«-
nologen angerathenen und ausgeübten Behandlung der Wsb«>
sinnigen.
Ueber das VerhSltniß der Jntension zur Ertei»
sion verschiedener Hirnorgane.
Bon Cafp. Schlatt««.
Das VerhSltniß der ertensiven Größe zur Größe der in»
tensiven Kraft der verschiedenen Hirnorgane und deS Stack'
grades ihrer geistigen Verrichtungen zu einander
ist
sehr ver
schieden. Da mir hierüber keine Bemerkung
in
phrenologische»
Schriften bewußt ist,
so
sei
hier ein Wort darüber gesagt.
-
Bekannt ist, daß die räumliche Extension der meisten Hinin>
gane, der thierischen Triebe und der niederen und höheren Ge
fühle, beträchtlich oder gar viel größer ist, als diejenige tn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Misttllkn, «IS
Organe der Denkvermögen und besonders der Erkenntnißkräfte.
Wie viele ertensiv größre Organe finden sich am Unter-, Hin«
ter- und Seitenkopfe und auf dem Scheitel, als hingegen an
der Stirn, zumal an der Unterstirn, und den Augenrändern.
Solche ungleiche räumliche Größenverhältnisse zwischen erster»
und letztern finden sich an allen Menschenköpfen und bei jedem
Temperamente. Vergleicht man nun aber auch die Intensitä
ten der organischen Energie und der Stärke der geistigen Ver
richtungen im Verhältnis) zur ertensiven räumlichen Größe zwi
schen erster« und letzten, Organenparthleen und einzelnen
Organen , so findet man , daß hierin ein beträchtlicher oder
großer Unterschied, ja ein umgekehrtes VerhSltniß , zwischen
jenen und diesen statt hat; — so nämlich, daß die Organe
der Stirn, zumal der Unterstirn, verhältnißmäßig zu ihrer
ErtensitSt mehr Intensität der organischen und geistigen Kraft
offenbaren, ja 2 — 4 mal so viel als hingegen die Organe
des Ober-, Seiten-, Hinter- und Unterkopfes. Räumlich groß
sind die Organe des Geschlechtstriebes, der Kinderliebe, des Zer-
ftvrungstriebö, der Sorglichkeit , und zwar bei jedem Menschen,
in Vergleich der räumlichen Größe der ErkenntnißkrSfte, auch
wenn diese ungewöhnlich stark entwickelt vorhanden sind; —
gleichwohl offenbaren diese in Vergleich mit jenen, die einzel
nen dieser mit den einzelnen jener, — oft eben so viel Stärke
und Heftigkeit der intensiven organischen und geistigen Kraft.
Hat z. B. ein Musiker das Organ der Sorglichkeit sehr stark
entwickelt, so offenbart sich das bei ihm ebenfalls sehr stark
entwickelte, doch räumlich etwa nur so große Organ
des Tonsinns in seiner intensiven Kraft eben so heftig und lei
denschaftlich, wie die intensive Kraft von jenem, und hält jenem
das Gleichgewicht oder gar das Uebergewicht, die Oberherrschaft,
hat also in VerhSltniß der 3 — 4 mal kleineren räumlichen
Größe 3 — 4 mal so viel Intensität als jenes. Hätte ein
solches intellektuelles Organ nicht 3 — 4 mal mehr Intensität
seiner Kraft in VerhSltniß seiner räumlichen Größe alö hingegen
jenes 3 — 4 Mal größre Organ des Gefühls, so müßte es bei
gleichem JntensitStsgrade mit jenem 3 — 4 Mal so groß
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScelltN.
sein als eS ist, um der Energie von jenem das Gleichgewicht
zu halten. Man stelle sich aber ein intellektuelles Organ , z. B.
eben das des Tonsinns , als räumlich so groß vorhanden vor,
wie das Organ eines stark entwickelten Gefühls oder thierischen
Triebes , z. B. wie das der Sorglichkeit
ist
,
jedoch mit der de«
intellektuellen Organen nun eignen stärkern Intensität, — welche
übermäßige Energie und Leidenschaftlichkeit der Gciftesverrich-
tung müßte sich bei solchen intellektuellen Organe zeigen! —
Welch ein monströser, ertravaganter Witzkopf wäre ein solcher,
der das Organ des Witzes
so
stark entwickelt hätte, wie etwa
das Organ der Sorglichkeit stark entwickelt vorkömmt. Schon
das nur halb
so
große Organ des Witzes hält das Gleichge
wicht oder Uebergewicht dem stark entwickelten Organe der Sorg
lichkeit, obgleich es freilich dessen bedeutende Einwirkung nichr
verhindern kann. — Vielleicht können bei den Fortschritten
der Phrenologie die Verhältnisse der Jntensionen und Extensi
onen der Organe des »ordern Hirnlappens zu den Jntensionen
und Extensionen der Organe des mittler« und hintern Lappens
und des Kleinhirns noch genauer ausgeinittelt werden. Vielleicht
findet sich ein Verhältnißunterschied der Intensität in jedem der
drei Lappen und im Kleinhirn eigenthümlich
;
eine Proportion
oder Progression etwa, wie
1
:
2: 3:
4
oder wie 1: 2? 4: 8. —
Auch die Quantitäten der Wahrnehmungen und Verrichtungen
der Scelenkräfte
,
die durch die »ordern Organe des Gehirns
Vermittelt werden, stehen i» umgekehrtem Verhältnis zur räum»
lichen Größe
in
Vergleich mit denen der hintern Organe,
in
dem die an geistigen Qualitäten höhern »ordern und oberen
Organe auch quantitativ zugleich mehr Wahrnehmungen und
Verrichtungen vermitteln, als hingegen die an Qualitäten d?r
SeelenkrSfte nieder« hintern und untern Organe, obgleich die
räumliche Größe der erstern geringer
ist
als die der letztern.
Und weil, wie jede Nervenfiber,
so
auch jede Hirnfieber ihre
eigenthümliche Verrichtung haben wird, jede Vorstellung viel
leicht
je
in
einem Organe seine eigne Fiber oder seinen eignen
Fiberbündel hat, —
so
werden die. Fibern deS vorder« Lap
pens
,
und
je
eines Organes dessen, zur größern Menge ihrer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«17
Verrichtungen bei der Kleinheit des Raums und der Größe
der Anzahl ungleich viel feiner sein müssen als die Fibern
der übrigen Lappen, zumal des hintern und des Kleinhirns
—
wenn auch gleich das gutbcwaffnete Auge solchen Fcinheitsun-
terschied nicht wahrzunehmen vermag. Wie klein
ist
die Anzahl
der Verschiedenheiten der Wahrnehmungen und Verrichtungen
des Geschlechtstriebs, der Kinderliebe, der Anhänglichkeit gegen
die des Tonsinns, Farbensinns, Sprachsinns, Gestaltsinns, Ge-
genftandsinns, und doch sind die Organe der erstern
so
groß,
und die der letztem
so
klein. Und welche Legionen verschieden«
artiger Gedanken kreuzen sich
in
den Organen der Denkvermö
gen, die doch alle zusammen
in
ihren Organen keinen größeren
Raum brauchen, als die Kinderliebe allein
in
seinem einen gro
ßen Organ. Ich wünschte, daß die Phrenologen diesen Ge
genstand der Phrenologie ihrer Beachtung, ihrer Forschung und
ihres Nachdenkens Werth finden möchten!
—
>
>
Einfluß der Muskclthätigkeit auf die Form deS
Kopfes.
Wenn eine Lebensweise mehr die Muskeln als die Geistes
kräfte übt, sind die Ansprüche, welche an die erfteren gemacht
werden, der Entwickclung der letzteren niemals förderlich. Wir
haben
in
der That eine schlagende Verschiedenheit an der Kopf
form der Individuen wahrgenommen, deren Beschäftigungen
in
verschiedenen Graden die geistigen Kräfte
in
Thätigkeit ver
setzen. Wir sind nicht geneigt, dieselben einer ursprünglichen
BildungSverschiedenheit zuzuschreiben
,
vielmehr sind wir der An
sicht, daß
sie
den verschiedenen Graden beizumessen ist,
in
wel
chen die intellektuellen Kräfte geübt werden. Die Natur erlaubt
niemals
,
einen hohen Grad von Energie
in
zwei verschiedenen
Richtungen zu entwickeln. Eine kräftige Muskelchätigkeit des
Körpers muß immer auf Kosten der intellektuellen Kräfte statt
finden. Die Säfte, welche erforderlich sind, den Körper zu
dauernder und schwerer Arbeit zu befähigen, lassen nur wenig
übrig, um den vorderen Lappen des Gehirns anzuregen und
zu
ernähren. Daher finden wir bei den Schmieden und allen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«I»
ähnlichen Handwerkern dieser Art eine starke Entwicklung r«
KopfeS von hinten und an den Seiten. Die Stirn
ift
gewcdr
lich niedrig und zurückweichend und der Raum zmiscken
t5
Kronengegend des Kopfes und den Ohren
ift
gewöhnlich «:
geringer Ausdehnung. Im Gegentheil gewinnt der Kopf der
jenigen Handwerker, deren Geschäft die Denkvermögen
in
he
beren, Grade
in
Anspruch nimmt als die Muskeln
,
an Hebe
und Ausdehnung
in
den vorderen und seitlichen Theilcn dM
den. (Die Lebensstatistik von Sheffield von G. Calver,
Holland I». llr>
Neigung zum Selbstmord.
In einigen Familien herrscht von Natur eine starke Nei
gung zum Selbstmord, keine Liebe zum Leben, und keine Kraft,
die mit demselben verbundenen Mühseligkeiten zu ertragen.
Ei
ner unserer Patienten, berichtet 0r. Wo od ward
in
seinem
10. Berichte über die Irren
-
Anstalt von Worcefter im Staate
Massachusets, hatte 20 männliche Verwandte näherer nÄ
fernerer Grade, welche Selbstmord verübt hatten. Der Selbst
mord
ist
gleichfalls ansteckend oder epidemisch. In Jnensn-
stalten gibt es Perioden
,
in
welchen wir deshalb große Be
sorgnisse hegen, und andere, da wir vcrbültnißmSßig wenig
besorgt sind. Im gewöhnlichen Leben kommen solche Fälle
sel
ten allein vor. Der Selbstmord beruht oft auf einem uniri
derstehlichen Drang
;
die Mittel ihn zu vollziehen erregen tie
fen bisweilen und umgekehrt bisweilen eine entschiedene Furcht
vor dem Tod. In dem einen Fall bedient man sich der dar
gebotenen Mittel,
in
dem andern werden
sie
sorgfältig vermie
den. 'Oft haben mir Kranke Messer, Scheeren, Stricke u.
s.
».
gegeben, indem
sie
fürchteten,
sie
möchten versucht werden,
sie
zu gebrauchen, und dennoch verstecken dieselben Individuen kis-
weilen eben diese Werkzeuge
in
ihren Kleidungsstücken oder
Aufenthalts
-
Orten.
Wirkung der Gemüths-Bewegungen auf de»
Körper.
Ein irländisches Mädchen, 17 Jahre alt, welches euie»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Risetlltn.
guten Ruf gehabt hatte, wurde jüngst zu Stafford vor Gericht
gezogen wegen eines Diebstahls eines Nocks und eines Unter
rocks und zu 7 jähriger Transportation verurtheilt. Sie nahm
diese Gegenstände wahrscheinlich nur, um
sie
bei einer gewissen
Gelegenheit zu tragen
,
ohne die Absicht zu hegen,
sie
zu
behal
ten. Sie hörte den Urteilsspruch
in
dumpfem Schweigen an,
24 Stunden darauf war
sie
wahnsinnig,
ist
nun
in
dem Irren
haus und gibt keine Hoffnung, jemals wiederhergestellt zu wer
den. Sie war ein auffallend schönes Mädchen; allein von dem
Augenblick an, da ihr das Urtheil verkündigt wurde, nahm
ihre Gesundheit sichtlich ab
,
und ihr Haar
ist
bereits grau ge
worden.
Es fragt sich, beabsichtigte der Richter, eine solche Wirkung
in dem Gemüthe des Mädchens hervorzurufen, oder nicht
?
Im
ersten Fall, welche Grausamkeit! im zweiten Falle, welche Ge
dankenlosigkeit! Allein unsere, wie die irländischen Richter pfle
gen sich um den Seelen- Zustand der Jnquisiten nicht zu be
kümmern. Sie wenden das Gesetz auf den Fall an, wie der
Kanonier eine Bombe
in
eine belagerte Stadt schickt; wie der
Kanonier nicht weiß, welches die Folgen der Bombe,
so
weiß
der Richter nicht, welches die Folgen seines Urtheilspruchs sein
«erden.
Macht der Stimme über die Kinder.
Gewöhnlich pflegt man bei der Erziehung der Kinder sich
entweder körperlicher Strafen
,
oder der sich an die Siune rich
tenden Belehrungen, oder endlich blos der Worte
zu
bedienen.
Es gibt noch ein anderes Mittel der Herrschaft, dessen Gewalt
und Wichtigkeit selten gehörig gewürdigt wird,
ich
meine die
menschliche Stimme. Ein Schlag mag dem Kinde gegeben wer
den
,
während die Worte
,
die ihn begleiten, dem Erfolge durch
aus widerstreiten, den man bei dem ersteren beabsichtigt; oder
die Eltern inögen bei der Zurechtweisung eines Kindes Worte
gebrauchen, welche zwar an sich nicht tadelnswerth
,
jedoch
in
einem solchen Ton gesprochen sind, welcher ihren Einfluß mehr
als beseitigt. Das süße Lächeln und das immer heitere Antlitz
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiSeellen
einer liebenden Mutter und ihre klangvolle, liebreiche Snurm
werden immer bewegte Erinnerungen hervorrufen. Was
das Kind in Schlaf? Es
ist
nicht eine Reihe bloßer Wo«,
Buchstaben, Silben und Sätze; diese üben keinen Zauber s»
Kmder aus
;
es
ist
der Ton, mit welchem
sie
gesungen werdn.
welcher daS Ohr des Kleinen beruhigt und es in Schlaf ver
setzt. Wenige Töne,
so
ungeschickt
sie
auch an einander gerecht
sein mögen, wenn
sie
nur mit einem sanften Ausdruck begleite,
sind, haben einen magischen Einfluß. Derselbe beschränk sich
nicht auf die Wiege, er macht sich geltend bei jedem Alter und
hört nicht auf, wenn das Kind das väterliche Haus verläßt.
Die Mutter, welche zu einem heftigen und zornigen Sobne
in
harten Ausdrucken spricht, gießt nur Oel
in
die Flamme. Je
des Wort deS Zorns erweckt in dem Kinde denselben Geist, den,
es entsprungen ist. So weckt eine freundliche Stimme freund-
liche Gefühle. Die Stimmung, welche wir daher in unfern
Kinder», oder allgemeiner gesprochen,
in
unserm Nebenmensch«
zu erwecken wünschen, sollten wir daher immer in dem Ten
uuserer Stimme an den Tag legen. (Magazin der Kirche
in England.
')
!)
ES
ift
ein allgemein phrenologischer Grundsatz, daß die Thi
tigkeit jede« Organ« daS entsprechende Organ derjenigen Mensch»
anregt, welche dieselbe wahrnehmen. Nicht bloS durch den Ton dn
Stimme, sondern auch durch Haltung, Miene und Gebärden, usd
hauptsächlich durch die ganze Handlungsweise selbst spricht sich die
THStigleit unserer Organe aus. Wir werden immer diejenigen Or>
g«ne unserer Mitmenschen anregen, welche
in
uns selbst in reger
Thätigkeit find. D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register.
Die Zahlen verweisen aus die Seiten.
A.
Ackermann, Gall'S Gegner IV.
Aerzte und Naturforscher, deutsche,
deren Versammlung in Bremen
231.
AgefilauS Statur 257.
Nkesio'S Blicke in die ethischen Be
ziehungen der Medicin von Marx
32t.
»lerander's Statur 2S7.
Analyse, phrenologische, des Tha«
racters des Hrn. vr. Juft. Ker-
ner, besprochen von G. v. Struve
99.
Andrea del Serto's Gemälde, de»
ren Character 37«.
»»gelo's Werke 387.
Anschwellung der Nerveu bei Men»
schen und Thieren 6, 7.
Arsakp, über Anschwellung der Ner«
ven bei Fischen 9.
Arzt , derselbe wird durch die Lehre
Gall's mit den Verrichtungen des
Gehirns vertraut III.
AthmungSprozeß geht, wenn die
ganze Schadelhohle entleert ist,
bei unverletztem Rückenmark re»
gelmäßig fort 2l.
Atkinson's Entdeckungen, das kleine
Gehirn betreffend 116; über die
Entd. der Mesmerovhrenologie
II«.
AtlaS der Cranioskopie von Carus,
besprochen von Nr. Ed. Hirsch»
feld 9«.
Zlttomvr 26.
Aufruf zur Gründung eines Denk»
malS für vr. F. I. Gall III,
«ugsburger Zeitung 23«.
».
BachuS, von Rubens in der Gal
lerte zu Florenz 155.
Baillarger, 4.
Bayer, vr., Enthirnung eines Kin»
deS 20.
Beckenbach, Christine, Giftmischerin
12«.
Begin , vr. , 233.
Beil, über die Nerven 142.
Bell, Charles, Entdeckung verschie»
den begabter Nervenfasern 144;
Vorsteher der Jrreqanftalt zu
Maffachussets 161.
BeethovenSKopfvonGrobmann22t.
Vellingen, über die Rückenmark»
stränge 146.
Beschreibung mehrerer Jrrenanftal»
ten von vr.G. I. Popp, angezeigt
von G. v. Struve 217.
Bestand des kleinen Gehirns bei den
3 unteren Thierklasscn 13.
Bierdin's akademische Geschäfte des
Thier-Magnetismus 119.
Bildung des Kopfes, welches
ist
die
letzte? 223.
Blciinville,
9.
Blöde, Gustav V.
Blödsinniger, Kopf eines solchen 58.
Braund
,
John
,
magnetisirt dura)
Hrn. Brindley 27b.
Brichard eröffnet die Irrenanstalt
zu Northampton ohneZwavg 16«,
Brigham, Dr.
,
Vorsteher einer Ir
renanstalt 161; Untersuchungen
der Verrichtungen von Krankhei
ten des Gehirns ZI4.
Brindley, Magnetiseur 274.
Broussais, 72, 331.
Burdach
,
1
;
in
dessen Buche vor
herrschendes Walten deS Schluß»
und BergleichungSvermögenS
2.
^
C.
Conova'S Werke 389, 39«, 391.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
422 Register.
Caldwell, Professor 73.
Earpenter 28».
CaruS , über die Anschwellung der
Nerven bei Fischen 9: stimmt bei,
daß die vorderen Rückenmarks»
stränge die Empfindung, die hin»
tere die Bewegung vermitteln
I«, 4«ö.
Egtilina'S Verschwörung in derK.
Gallerte zu Florenz 158.
Eauda equina 6.
Eentralarchiv für die gesammtc
Staatsarzneikunde von I. B.
Friedrich 103.
Ehoracter , der allgemeine und ein»
zelne des Mensche»
— charakteri»
sirt sich durch drei Hauptsyfteme
deS KopsS 222.
Chcvenir 301.
Christliche phrenslogischc Gesellschaft
in London 117, 266.
Cingalese, ein Kopf desselben 6t.
ColumbuS Kopf von Grohmann 22l.
Choulant und die Phrenologie von
G. von Struve 187. , !
Combe, Andreas, 72, 3Zl, 398.
Comde, Georg, über die Anwendung
der Phrenologie auf die schönen
Künste H. 1. I?r. IV. H 2. «r. XII.
H. 3. «r. XX. H. 4. «r. XXX.
Confesfionen , nach Raren ver
theilt «7.
Conollv's Irrenanstalt zu Hanwell
16«, 346.
Conservative , deren vorherrschende
Organe 175
ff.
Cook
s
Kopf von Grohmann 22t.
Corselli'ö Irrenanstalt 16l.
Cotta, Professor Dr., V.
Cor, Robert, V.
Cranioscopie, AtlaS der, vonCaruS,
besprochen von Dr. Ed. Hirschfeld
90
;
Stand der wissenschaftlich de»
gründeten 404.
Crawford
,
Dr., Erzählungen über
die Anwendungen von Zwang bei
Geisteskranken 161; statt mecha»
nischen Zwanges
ist
das beste Mit»
tel der Sicherung strenge Wach»
samkeit 17«.
Croß bezeichnet die vorderen Rücken»
marksftränge als der Empfindung,
den hintern der Bewegung ange»
hörend 146.
D.
Denkmal für vr.
F.
I
Gall IN.
Darstellung einzelner Eigenschaften
durch den Kopfbau von Künstlern
58 — «4.
Davev, Vr.
,
Pathologie des Wahn»
finnS 118.
DeSkarteS hält die Slsncluls pines-
Iis für den Sitz der Seele 2«,
DeSmouliuS, Untersuchungen der
Nerven bei Vögeln
6;
Versuch
der Wegnahme beider Hälften des
GehirnS ohne Beeinträchtigung
des AthmenS bei nieder« und
hö
heren Thier« 26.
Du Boos, akademische Geschäfte des
thierischen Magnetismus 119.
Düpatet, CursuS deS Thier»Msz-
netiSmuS 119.
«.
Ehrenberg nimmt an, daß sedeRer»
venfaser bis zum Gehirn aufftcizc
16.
Ehrerbietimgö-Organ entspricht dem
Glauben 266.
Eid
,
der
,
ist
das einzige Onalita»
tive bei unserer Bcwelstbeorie 46.
Einfluß des GemüthS auf das Fie°
der
1
1«
:
des häuslichen Lebens
auf die Reger 114.
Eliotfon'S, vr.
, magnetische Euren
118.
'
Enccphalon
,
dessen Theile 24«.
Engledun
,
», v.
,
Gehirnphpffolc<
gie und Materialismus 119.
Erzieher, denselben führt die Phre>
nologie in die WerkstStte des
menschlichen Geistes ein IV.
F
Farbenfinn, Erläuterung deS Or»
ganS desselben 117.
Farvarese 307.
FlachSmann'S Zeichnungen 369.
Flourens Versuch der Wegnahme
beider Gehirnhälften bei niederes
und höheren Thieren
,
ohne Be>
eintröchtigung der Kraft der Be>
wegung und deS AthmenS l!Z;
Versuche über die das Athmen
vermittelnde Stelle 21.
Foissac, Berichte über den thirri»
schen Magnetismus tI9.
?«r»men msKvum, wodurch das
Rückenmark
in
die Schädelhödle
eintritt 8.
Foville, Sitz der Zungenbe«kglich<
keit 2«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
8«, John James 28«. von der weißen ab 4 z deren La,
Frank, Peter, über das Rückenmark
238.
Froschfisch , dessen Rückenmark 5.
Furcht
ist ein Ausfluß der niederen
Empfindung der Sorglichkeit 272
G.
Galen'S Kennrniß der das Athmen
vermittelnden Stelle 21.
Gall, Ausruf zur Gründung eines
Denkmals für denselben I».
Gall und Spurzheim erste Gründer
der Phrenologie 335
Gangliensyftem findet sich wie beim
Menschen auch bei allen Wirbel«
thieren 5.
Ganglion
,
das ringförmige findet
sich nur bei den Säugethieren 13.
Gauthier, Anleitung zum Magne-
tismuS 119.
Gedanken über den Charakter Na
poleon Bonaparte'S 117.
Gehirn, kleines, dessen Bestand bei
den
3
unteren Thierklassen 13;
dessen Ausbildung
2;
Bildung
mehrerer Thiere li>; zwischen der
Größe besonderer Regionen des
selben und zwischen besonderen
Charaktcrzügcn des Körpers be»
siebt ein BerhSltniß 151; dessen
Wirken l8l
;
enthält nichts an-
dereS als eine Rervenmasse 181
;
der griechischen und römischen
Köpfe 25g; der Menschen hat eine
höhere Wölbung als dicdcsThie»
res 26«
GeHirnlappen, vordere, bilden den
Sitz der Intelligenz 314
Geist, der, wohnt im Gehirn 136.
Geisteskranke, Mittheilung über die
Behandlung derselben 1S9.
Gemüth
,
dessen Einfluß auf das
Fieber 11«.
Gemüthsbewegungen
,
deren Wir
kungen auf den Körper 41».
Gesetze des Nervensystems im Ber-
bältniß zur Phrenologie H.
1.
Nr.
I.
,
H
2.
«r. XI
,
H.
3.
Nr. XIX.
Gestreiften Körper, die, imGehirn
3.
Gotische, Entwickelung der Sehhu-
gel bei Fischen 12
Graue Substanz sondert fich im
Rückenmark erst später entschieden
gerung 14«; bietet im Gehirn des
FoetuS ein blasses Aussehen dar 4.
Griechen, deren Begriff vonGott 6«.
Grifft«
,
Lueie
,
m magnetischen
Schlaf versetzt 274.
Größenfinn würdigt die Größen»«»
HSltnisse 262.
Grohmann'S Kopfformen des Son»
nambulismuö2I9; phrenologische
Fragmente 221.
Grohmann
,
Professor V.
Grundsätze der Phrenologie 329.
Guggenbübl, vr
,
Auszug aus
ei
nem Brief desselben 228
;
an Leh
rer Schlatter 229.
Giuseppe Barssi, einZCarton dessel
ben 38«.
H
Hare
,
Mörder
,
in
Profil 63: mo.
ralische und intellectuelle Regio
nen klein, die thierifche groß 15«.
Heidelberg,
I
V.
Herkules, der thebanische,
in
>luseo
LKiirsmonli 156.
HickS, hält Borlesungen über Mag
netismus 28«.
Hill, setzte bei Geisteskranken an
die Stelle mechanischen Zwangs,
Zwang vermittelst menschlicher
Kräfte 16«.
Hindu »Kopf 61.
Hirnorgane, verschiedene Verhält»
nisse der Intensiv« zur Extension
derselben 414.
Hirschfeld, vr Ednard, S V, VI,
VI». S. 1-25, 9«. 98, 135- 148,
233 - 249, 396 - 409.
Hurlbut
,
E. P.
,
über Rechte und
Regierung 117.
Hutcheson's Irrenanstalt zu GlaS»
gow 16«.
Hytche'S Erläuterung des Organs
de< Farbensinns 117.
I.
JameS Clarke 398.
Inhalt der neuesten phrenologische»
Zeitschriften 117.
oshuo
Joshua Reynolds 15«; Bedeutsam»
keit der Formen 262; nennt die
reine Form die Quelle des Ber»
gnügenS 263; Begriff von der
Natur 25«.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. II. Heft
4.
28
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register,
Irrenanstalten/mehrere, deren Be
schreibungen, von De. I. G. Popp
2« 7.
Irrenanstalt von Hanwell bei Lon
don 345.
Juden, deren Begriff von Gott K6.
Kctzermacherei, altmodische und ueu-
modische tl)6.
Ketzermacher, neumodische 308.
Klefecker'S Schreiben an Hrn. G.
v, Struve über die praktifchcSeite
der Phrenologie 3l8.
Kombft, ve. Gustav, über Religio
nen und Cultus 65; die Phreno
logie in Bezug auf politische Par
teien l74.
Kopfformen des Somnambulismus,
von Prof. Grohmann 2tS..
'
Kopf deö ColumbuS, Luthers, Beet-
hoven'S, Cook'S, von Grohmann
22t ; welches
ist
dessen letzte Bil
dung 223.
Künstler, die denselben erforderli
chen Natnranlagen 55, 5Z, 56,
S7; er muß niemals Dinge »er»
einigen, welche die Natur nie
mals vereinigt, und nie trennen,
was die Natur nie trennt 25«.
Kugln, 53.
Lachen, dessen Berschiedenbeit 378.
Larroir, 3!
4.
Lafontaine, Verletzung des Rücke»,
marks desselben 234.
Larfargue, Versuch durch Durch
schneidung der Barolsbrücke 25t.
Lallemand, 237.
Lapeyrouie setzt den Sitz, der Seele
in das Lorpus csllosum 214
Lauvergnc und die Phrenologie, von
G. v. Struve l87.
Lawrence, William, unterfuchteGrl»
fteskranke 3tS.
Lebensknoten, dessen Wirkung auf
die Bewegungen des Rumpfe«,
deö Kopfes 22.
LegalloiS, Bezeichnung der grauen
Massen t42.
Lelut und die Phrenologie, von G.
v, Struve 187
:
Bergleichung des
ScbSdels der Frau mit dem deö
Mannes 4N7.
Leonardo da Btnri, bissen Gemälde,
das letzte Abendmahl S7t.
Liberale, deren vorherrschende Or
gane t77.
Literatur der Lehre vom Magnetis
mus tt9.
Longet, Zusammenstellung allesWis-
scnSwcrthen über den Bau und
die Verrichtungen des Nervensy
stems
2;
Thatsachensinn und die
übrige» Erkenntnißvermögen das
herrschende Element
2,
7,
IL,
l7, 22; Bestätigung der Versuche
Galen's über die das Athmcn ver-
mittcliideStelle 2!
;
Versuch durch
Durchschueidung derBarolsbrücke
24!
Lot mit seinen Töchtern, Gemälde
in
einer Gallerie zu Florenz
AI,
Lundie, 28«.
Lutber's Kopf, von Grohmann AI.
,
W.
Macdonald, Laurence, brittischer
Bildhauer 263.
MackinonS Irrenanstalt
zu
Ekin-
bürg t«0.
Mackintosh Irrenanstalt tut.
Magrndic, öder die Rückenmarks-
stränge 146.
MakrokoSmus, 23.
Malpighi,
3.
Marksubstanz, erscheint
in
dem Ge
hirn deö FoetuS rechlich gefärbt
5,
M. Clellan, Georg t)r., l«.
Meckel, S.
»sdiilla odlooZill»
,
6.
Mclauchthon, moralische und inlel-
lrctuelle Region groß, thierische
klein tstt.
Mensch, die äußere Natur, sür die
Empfindung deö Glaubens, der
Liebe und Hoffnung gebildet A>>!
ist
nicht blos zum Denke», sondern
auch zur Bewunderung, Anbcknnz
und Verehrung geschaffen 266.
Mayer, l>r., 39
l.
Mialle, über das Organ der Sorg
lichkeit lt9.
Misccllen, I«6, 2t9
,
308
,
4<».
Mittermaier
,
Geh. Räch, und die
Phrenologie 26.
Moralist, demselben erschließt die
Phrenologie die natürlichen Se>
dörfnisse des menschlichen Gei
stes !V.
Moral und Religion sind die näch
ste» Gebiete der Kirche AK
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register.
Müller, Johann, vergleicht die Ein
flüsse des Gehirns auf die Bewe-
gunSnervcn mit den Tasten eines
Claviers 23; Versuch in Betreff
des Rückenmarks und seiner Ner
ven an einem Frosche 157.
Muskeltbätigkeit, derenEinffuß auf
die Form des Kopfes 4l7.
N.
Napoleon Bonaparte, Ausdruck gro
ßer Intelligenz 154.
Nathan, Ed. »r, , Angriffe auf die
Phrenologie, Abweisung dersel
ben 7l>
Naturforscher und Aerzte, deutsche,
deren Versammlung in Bremen
23t , 397.
Neger, Einfluß des häuslichen Le
dens auf dieselben Iii.
Nerv, erscheint schon in seiner Bil
dung als ein Unabhängiges 5,
Nervensystem, dessen erste Entwicke-
l»ng 2; dessen Entwickeln««, im
Organismus kann man den Kei
men der Wurzelfäserchcn und des
Stammes einer Pflanze derglei
chen 4
?i«rv> v»gi , vermitteln das Ath»
inen 21.
Nervenleitung des Rückenmarks
ist
wie eine doppelte Bahnlinie 23.
Nervensystem, dessenGeseße im Ver
hältnis zur Phrenologie
1,
135,
233,
Nervenfasern im Rückenmark sind
in
ihren Verrichtungen getrennt und
verschieden 235
Nimm«, Irrenanstalt 161.
Roel, R.R.,
V
;
Bolkmann und die
Phrenologie 28t.
«.
Oberfläche, die innere deö Schädels
entspricht der Oberfläche des Ge
hirns 330.
Operationen, wundärztliche, ohne
Schmerz
in
magnetischemZuftande
vorgenommen 119.
Ordnungssinn, würdigt harmonische
Anordnung 262.
Organ, eines kann vollkommen ge
sund sein, während ein anderes
krank
ist
173
;
die Organe des Ge
hirns bilden die eigentlichen Ber-
einigungspunkte des körperlichen
und geistigen Lebens 334; ein
zelne des Gehirns
,
deren Aeus-
serung
in
magnetischem Zustande
347.
Owens, Bericht eines angestellten
Versuchs 278.
,
P.
Parchappe, Beobachtungen über das
volumen und das Gewicht des
Kopfes und die intellektuellen Fä
higkeiten 117.
Pennington, Myles, Vorlesung
über Magnetismus 280.
Phrenologr, erkennt aus den Or
ganen des Gehirns die Arten des
Wahnsinns 172.
Phrcnologen, deren erstes Zusam
mentreten
in
Deutschland
VI,
Phrenologie, deren Studium wirkt
wohlihätig auf dieEinrichtung der
Strafanstalten 27
;
deren Anwe».
dung auf die schönen Künste 5Z,
149, 25«, 365; deren Entdeckung
gehört zu den glänzendsten und
ehrcnvollstenDeutschlands 13; de
ren Fortschritt 112; deren Zustand
in
Deutschland
1
17
;
in
Bezug auf
politische Partheien 174; in ihrem
Verhältnis zur Kirche 264; ein
Wort über dieselbe von einem
Arzte, besprochen vonG v, Struve
29l
;
vomwisscnschaftlichenStand,
punkte aus beleuchtet, besprochen
von G, v, Struve 299
;
deren Ein
fluß auf dieWissenschaft überhaupt
und die Naturwissenschaft insbe
sondere, besprochen von G. v.
Struve 327
;
ist
die Lehre von dem
Geiste in unzertreunbarcrVerbin-
dung mit semen körperlichen Or»
ganen 329
;
dcrenGrundsätzc 329
;
bildet denVereinigunsSpunkt zwi
schen Physiologie und Psychologie
236; und Pedanterie 409.
Phrenologifche Analyse des Charak
ters 1>e, Just. Kcrner, besprochen
von G, v, Struve 99
;
Gesellschaft
christliche, zu London 117, 26«;
Zeitschriften, Inhalt 117; Frag
mente, von Prof, Grobman» 2^1
;
Beweise für das Dasein Gottes
sind die stärksten 267; Untcrsu-
chung des vr Da» Friedr.Strauß,
besprochen von G. v. Struve 296.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Phreno -Magnetismus, von G v. bei allen Wirbclthieren 5; Länge
Struve 273,
Physiologie des Nervensystems im
Verhältniß zur Phrenologie 134,
Politische Hauptxarteicn l7Z.
Pool,, Ilr, , Irrenanstalt zu Mon-
trose 161.
Popp, G I. D , Beschreibung meh
rer Irrenanstalten 217,
Price -
Pamela , magnctisirt durch
Hrn. Brindley 277.
Prideaur, magnetische Euren 118;
über Phrenomagnetismus 279,
PrittwiH v., Major, Vortrag über
den jeßigenStand und die Zukunft
der Phrenologie 109,
Prochasea, über die Selbstständig
keit der Rückenmarkssäule 236.
Pusey, Dr., dessen Kopfbcschrei-
bung 112.
«I.
Quetelet, «7.
R.
Radikale, deren vorherrschende Or
gane i77.
Raphaels Gemälde, deren Charak
ter 370, 371 ; Carton: Schule
von Athen Z8I.
Reaction der Organe des Gehirns
180; Erzählungen 183.
Rcchtsgelehrte, was die Phrenolo
gie ihm bietet IV.
Redzschs Abbildungen 36».
Reichlin-Mcldegg von, Professor,
in seinem Verhältniß zur Phreno
logie 107.
Neid, I., Tabellen des Gewichts des
KopfeS, Gehirns u. s. w. 117.
Religionen und Cultus, von Gustav
Kombst 65.
Religion und Moral sind die näch
sten Gebiete der Kirche 268; hei
ligt und erhebt die Künste 271.
Reptilien, deren Gehirnhälften find
in der Regel birnenförmig,
Ricardct, Abhandlung vom Thier-
Magnetismus 119.
Römer, deren Begriff von Gott 66,
Römische Köpfe, an der Basis außer
ordentlich breit 251.
Rückenmark, Ausbildung 2; bildet
anfangs zwei seitliche Stränge 3 ;
findet flch wie beim Menschen auch
und Gestaltung S; beim Aal 5;
bei Vögeln 5 ; besteht aus zwei
doppelten Säulen 6 ff
Rückenmarkssubstanz, bietet im Ge
hirn des r«eius ein blasses An-
sehen dar 4.
S.
Samxson, 26,
Sandwichs-Jnsulancrs-Schädel K4.
Schädelabgüsse verschiedener Raren,
von Dumoutier II«.
Schädel, menschliche, haben viel ge
zacktere Nähte, als die der Thieie
310; einiger Thiere mit einander
verglichen 310,
Scheve, l)r. Gustav, V., 103 -M,
12« - 132.
Schlatt« , des De. Guggenbübl
Brief an denselben 22«; über die
Knochcn-Nathen 309 -ZI 1 ; Ge
schichte eines Wahnsinnigen 411 :
über das Verhältniß der Inten
sion und der Extension, der Hirn-
Organe 414 — 417.
Schlußvcrmögen, das Organ treibt
de» Menschen, die Ursachen ver
schiedener Erscheinungen des Le
bens zu erforschen 267.
Schufters Sendschreiben, die Sre-
eulation in der Phrenologie 35,1
Schweizer Schädel 64
Seele, wohnt überall im Körper 13«.
Sehhügel, kommt im Gehirn zum
Vorschein bei Vögel» und Säuge
thirrcn 12.
Sehnerv, verlängert sich erst nach
und nach vom Augapfel zum Ge
hirn hin 3; demselben allein kann
die Vermittlung des Sehens zu
geschrieben werden 13; wird eher
sichtbar als der Gehör- und rcr
Geruchsnerv 3,
Seiler, vr, , Beschreibung seines
Wirkens durch R. R Roel 2_>> 5.
Selbstgefühl, hervorragendesOrga»
desselben gibt dem Menschen ein
, kaltes, selbstfüchtigesAeuKere 26« !
in Verbindung mit Ehrerbietung
:c. ,c 261.
Selbstmord, Neigung dazu 418.
Serres, 2; Entwickelung der Bier
Hügel bei einigen Thicrarten 12;
zeigt, daß bei jungen Thierembry-
onen die Nerven dcö Rumpfes zu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Register. «27
erst erscheinen 3 ; über die Rük-
>
kenmarksanschwellungen 6, 9.
Siddons , Anschwellung der Nerven
bei Fischen 9; MrS 379.
Smith, Alfred, Irrenanstalt 161,
2««.
Sömmering Behauptung , daß der
Mensch im VcrhSltniß zu seinem
Rückenmark das größte Gehirn
besitzt 7.
Somnambulismus, 7! Kopfformen
desselben, von Prof. Grohmann
219.
Spalanzani, 7.
Spcculation in der Phrenologie ,
Sendschreiben von Pfarrer Schu
ster 35N.
Spenrcr, I. Hall, 280.
Spurzbeim, 26; und Gall erste
Gründer der Phrenologie 335.
Stewart, Irrenanstalt 161, 185.
Stilling, »r., 22.
St. Pauls körperliche Erscheinung
257
Streit, Theodor, V.
Struve, Gustav von, V. ; Geh. R.
Mittermaicr und die Phrenologie
26; über den Einguß der Gesetz»
gcbung auf den intellektuellen und
moralischen Zustand des Volkes
32 ; Abweisung der von Hrn. ve.
Nathan auf die Phrenologie ge
richteten Angriffe 70; phrenolog.
Analyse des Charactcrs von vr,
I. Kerner, besprochen von; Mit
teilungen über die Behandlung
von Geisteskranken t59; über die
Reaktion der Organe dcsGehirns
I8V; Choulant, Volkmann, Lelut
und Lauvergne und die Phrenolo
gie 187 ; Popp's kurze Beschrei
bungen, besprochen von — ; die
Phrenologie in ihrem Verhältnis!
zur Kirche 264; Mitteilungen
über den Phrcno» Magnetismus
273; ein Wort über die Phrenolo
gie, von einem Arzte 291; Phre-
nologische Untersuchung des »r.
Strauß 298 z
die Phrenologie vom
wissenschaftlichen Standpunkte
299; Rede zu Bremen 327.
Stimme, Macht derselben über die
Kinder 419.
Swans Meinung über die Nerven
142.
Swcetser, William >>,-., über die
Ursachen verschiedener Seelenzn-
stände 323.
T.
Tenerani, römischer Künstler 381.
Teste, Handbuch des Thier-Magne
tismus 119.
IeIra<I,mmoI»(schwimmenderKopf!,
dessen Rückenmark 5,
Theologe, der, wird durch Gall's
Lehre über die Grundlagen der
Religiosität verständigt III
Thomas, Laurencc, malte den König
Georg IV 151.
Thomson, Wundarzt, magnetisirt
durch vi-, Owens 279.
Tiedemann'S Ansicht über die Abla-
gerung der grauen Substanz 4.
Tiedemcnin , 9; Entwickelung der
Sehhügel bei einigen Fischarten
12; in seinem Verhältnis, zur
Phrenologie Il>7.
Töne, tiefe, drücken die ThStigkeit
der thierischcn Triebe aus 368,
Topham, W , Amputation im mag
netischen Zustand 119.
Träume der Geisteskranken 114
Treviranus, Ansicht über die weiße
Substanz I N ; Sitz derSeele 244.
Tschech und die Todesstrafe 316.
U.
Ueberficht der bedeutungsvollsten
pathologischen Erscheinungen im
Bethlem -Hospital 315.
Uneheliche Kinder 4t.
B.
Valentin, Struktur der verschiede
nen Ganglien 141.
Barolsbrückc, kommt imGehirn zum
Vorschein 3.
Verbrecher, krankhafter Zustand ih
rer Organe 27.
VerbSltniß zwischen Vormund und
Mündel 42.
Vernunft , deren Resultat 337.
Bierhügcl, kommen im Gehirn zum
Vorschein 3 : bei Vögeln, Repti
lien und Fischen 11.
Vimont, 72, 331.
Volkmann und die Phrenologie, von
G v. Struve 187 ; und die Phre
nologie von Noel 281.
Vorderhanptswirbel, dessen Maaß
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«2» Register.
bei ausgezeichneten Personen 4W,
tN!>,
W.
Walker, I. A. , Bemerkungen über
die Erziehung, mit Rücksicht aus
Physiologie tl7; bezeichnet die
vorderen Rückenmarksstränge als
der Empfindung, die Hinteren als
der Bewegung angehörend 146.
Wallach, De,, LZ.
Walter Scotts Statur 237.
Ward, W. , Amputation im magne
tischen Zustand l«9.
Wartensleben, Leopold Graf von, V
Webb , vr. , 230.
Willis , Sitz der Seele 2«.
Wilson , Philipp, lZ7.
Wohlwollen, Organ , entspricht der
Liebe 266.
Woodward, Dr., Irrenanstalt zu
Woverston 161.
3»
Zerftörungssucht, krankhaft 225,
Zimmermann'« englisch ->deutschr
Pcnsionsanftalt 3l!>,
Zoift, englische Zeitschrift 227.
BerzeichniH
'der Druckfehler von Bd. II, H. 3. dieser Zeitschrift.
Seite 235 Zeile 9 v. u. des Terteö statt „nervoslliv" lies „ne>
vonim"
tZ v, u. statt „reelilormi»" l. „restildrmia'
14 v o. desgleichen.
Z v. o statt „Stivisectionen" l. „Bivisecrionen"
1 des Textes v. o. statt „Erleiterung" l, „Erlau,
terung"
2 v. u. statt „sie in den Stand" l. „ihn in den
„Stand"
9 v. o. statt „besitzen" l. „besitzt"
15 v. u. zwischen „Beschaffenheit" und „und" schalte
ein: „des Menschen"
7. v. o. statt „ , " l. „ . «
w v. o. statt „steht" l. „stehen"
!2 v. o. statt „ihm erklärlich" l. „unerklärlich"
5 v. o. statt „gerechnet" l. „vereinigt«
t9 v. o. statt „Psvsiologen" l. „Physiologen"
7 v. u. statt „26" l. „62"
17 v. o. statt „Ein menschlicher Schädel" l. »A»
menschlichen Schädel"
- 238
- 2W
- 24t
- 250
- 26«
- 263
- 264
- 265
- 266
- 27t
- 288
- 288
- 309
- 311
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
für
hrenologie.
Herausgegebeil
von
Gustav von Struve.
Dritter Sand.
Heft lx — Xll.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Julius Gross.
I » 4 S.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Inhaltsverzeichnis des dritten
Bandes.
Heft I.
ErKe Abtheilung.
Begründung.
I. Grundzüge der Seelenlehre der alten griechi
schen Weltweisen, insbesondere des Platon und
des Aristoteles, verglichen mit den Grundzügen
der Phrenologie, von Gustav v. Struve
II. Die Principe deS Schönen und deS Wohlgefälli
gen, in besonderer Beziehung auf den menschli
chen Leib, dargestellt von Caspar Schlatter
Zweite Äbtheilung.
Seite.
III. Ueber die unbedingt schädliche Wirkung des z,, ,
Branntweins und der übrigen starken Getränke
auf den Geist, von Prof. Dr. Otto zu Ko
penhagen . '. . . . . .27
Dritte und vierte Abtheilung.
Beurtheilungen und geschichtliche Mittheilungen. .
IV. Briefe von Gall und über Gall .
'
37
V. Ueber die Gall'sche Schädellehre und die phy
siologische Cranioskopie nach Carus, von Prof.
Dr C. Burdach, besprochen von Dr. Edu
ard Hirsch feld . . . ... 47
VI. Professor Fichte und die Phrenologie, von
Gustav von Struve . . i . >
VII. Vortrag des Grafen Leopold von War
ten Sieben bei Eröffnung der phrenologischen
Gesellschaft zu Bonn . . . . ,.
'
75
VIII. Tschech, von Gustav von Struve > 80
IX. iZu^Ii Istivti. ?e«siere ilell äbste Ke-
«tsni, besprochen von Gustav v. Struve 82
X. Miscellen. Die phrenologische Gesellschaft von
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IV
Major!«. Dr. D a v e y 's Anstellung in Cey
lon. Die Phrenologie in deutschen Zeitungen.
Seite.
Phrenologische Vorträge. Gall's Denkmal. 85
H < f t RI
Anzeige von dem Ableben des Hrn. vr. Eduard
Hirschfeld zu ^Bremen. , . ... III
GrÜe Abtheilung.
Begründung.
XI. Ein Fall, da das Sehen von Visionen, ver
bunden mit Kopfweh und die Empfindung ei
nes Drucks in der Gegend der Organe des
Erkenntnißvermögens vorkam, während die
Berührung durch die Finger diese Erscheinun
gen lebendiger machte, von William Gre
gory, »Ie6. Dr. zu Edinburgh . 93
XII. Ueber Materialismus, Spiritualismus und
Phrenologie, von Gustav von Struve . 97
Zweite Abtheilung.
Anwendung.
XIII. Die Seelenlebre in ihrem Verhöltniß zur
Staatswisscnschaft im allgemeinen und zum
Straftecht insbesondere , von G. v. S t r u v e 105
Dritte und vierte Abtheilung.
BeurthklÄngen uNd geschichtliche Mittheilungen.
XIV. Ethnographische Charte von Europa, oder die
verschiedenen Nationen Europa's nach der Ver-
' °
schiedenheit ihrer Abstammung , Sprache, Re
ligion und Mgienmgsform , von vr. Gustav
Kombst, besprochen von Gustav v. Struve 127
'
XV. Die Gehirnentwicklung von Dr. Justus Liebig,
von William Gregory, Hr. . 145
XVI. Briefe Gall's an Hrn. Dr. Müller zu Pforz
heim . >
. .» < - .> . . . . t54
XVII. Verschiedene praktische Mittheilungen, von 0r.
Eduard Hirschfeld
'
. . ... 159
XVIII. 1'Ke jLoist » M„-„»I «f cerebr»! ?n^si-
«1«^ »n^ !Ut.sme>i«m »nil tneir »i>pki>
tmtion t« Kum»n well»re, besprochen von
Gustav von Struve " .
'
. . > 169
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
V
Seite.
XIX. Miscellen. Richard Cull, über die Verrich
tungen des Organs des Wortsinns. Ueber
, die Verbindungen des Wahnsinns mit Kranke ...
, beiten des physischen Levens, von I. C.
Prichard, Klee! 0r. Verschiedenartige Mit
teilungen, betreffend Dr. Gall, von Gu
stav v. Struve. Mittbeilungen eines Freun
des über Gall und dessen Verwandte. Cba-' »
,
rakter der ägyptischen Negerrace. Genngt-
beit der Kindbetterinnen zum Wahnsinn. Die
Augsburgerin über das Ncrvenleben. Das
. vbrcnologische Journal von Edinburgh über
die pbrenologischen Kämpfe in Deutschland.
Tbatsachen , welche den Zeitsinn bei den
Thieren nachweisen . . . . . 171
Heft III
! : Erlte Äbtheitung.
Begründung.
XX. Gallerie berühmter Männer des 19. Jahr
hunderts, von Gustav von Struve.
Einleitung 183
Erste Gruppe: sudweftdeutsche Staatsmänner 188
Staatsrath Bett. Minister v. Schlayer.
Canzler v. Wächter.
Zweite Gruppe: südwestdeutsche Universi- ^
tStsprvfefsoren 290
Gervinus. Schlosser. Ewald.
Dritte Gruppe: sudweftdeutsche Landtags-
Abgeordnete 227
Bassermann. Hecker. v.Jtzstein. Math». . ..
Römer. Welker.
Zweite Abtheilungi
Anwendung.
XXI. Ueber Unterricht und Erziehung und den
Streit zwischen der französischen Geistlichkeit
und der Universität, vom pbrenologischen
Standpunkte aus. Eine am 8. Januar 1844
in dem Königs. Athenäum an die phrenolo-
gische Gesellschaft zu Paris von deren Prä
sidenten vr. Fossati gerichtete Rede . 252
-
XXII. Ueber die Rechte der Schriftsteller, frei nach
dem Englischen bearbeitet, von G. v. Struve 262
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VI
Dritte und vierte Ädtheiluug.
Beurcheilungen und geschichtliche MiUheilnngen.
XXIII. Sin Besuch bei De Ferrarese in Neapel von
Georg Combe
XXIV. Gedanken über Phrenologie von Hr. B.
Cotta, besprochen von G.v. Struve
XXV. Miscellen. lieber Todesstrafen. Charaktere
der ägyptischen und Negerrace. Geneigtheit
der Kindbetterinnen zum Wahnsinn. Stellen
aus LavaterS physiognomischen Fragmenten.
Der blinde Phrenvloge ....
Heft IV.
Erlte Äbtheilung.
XXVI. Gallerie berühmter MZnner des 19. Jahr
hunderts, vonG. v.Struve. (Fortsetzung)
Einleitung ......
Johannes Ronge. Franz Ronge. Do-
wiat. Paulus. Georg Combe. Chelius.
Zacharias Dase. Lindpaintner.
Zweite Äbtheilung.
Anwendung.
XXVII. Briefwechsel zwischen Hrn. LandgerichtSrath
. v. Lichtenberg zu Torgau an der Elbe und
Hrn. Gustav v. Struve über den Einfluß
der Phrenologie auf die Behandlung der
Strafgefangenen . . .
XXVIII. Vernunft und Instinkt, nach dem Englischen
des Xoist, von Gustav von Struve.
XXIX. Geistige Freiheit
— ihre Vercheidiger und
ihre Gegner
Dritte und vierte Äbtheilung.
Beurcheilungen und geschichtliche Mittheilungen.
XXX. Miscellen. M'Naugthen, der Mörder von
Herrn Drummond. Die Familie von Blöd
sinnigen zu Downham ....
W
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Gründung eines Denkmals
für GaU.
Zwei Jahre sind verflossen seit mit dem ersten Hefte
deS II. Bandes dieser Zeitschrift ein Aufruf zur Gründung
eines Denkmals für Doktor F. I. Gull erging. Derselbe
hat nicht den erwünschten Erfolg gehabt. Allerdings gingen
einige Beitröge ein. Dem Tode meines Freundes vr. Hirsch«
fe?d «nd manchen andern ungünstigen Umständen
ist
es aber
wohl zuzuschreiben
,
daß die eingegangenen Beiträge kaum
100
ft.
überstiegen. Ich lasse die Lifte der Beitrage folgen
in
derselben Ordnung, m welche
sie
mir zugegangen sind.
Liste der Seiträge
für
Gall'S Denkmal.
Nr. Datum. Namen. Wohnort. Beitrag
1344.
in
Thalern. Gulden.
1.
Mai 15. vr. meck.Gug- zuAbendberge,
fi.
kr.
genbühl. Cretinsanstalt
beiJnterlacken
Cantons Bern.
S
rl.Gold
9
48
2.
Juni 12. Hr. N. N. zu NN. 50 —
Z.
0r.
I.
E.
F.
zu Königsberg
Schmidt. 5rl. Pr.
3
45
4.
Juni
5.
Graf Franz v. Prag
)
1845. Thun
k
40 50
5.
R. R. Noel Rosawig
in
Böhmen
j
108 33
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bei Gelegenheit meiner Anwesenheit in Dresden war da
selbst eine nicht unbedeutende Subscription zu dem benamM
Zwecke auf mein Betreiben zu Stande gekommen. AllW
aller meiner Bemühungen ungeachtet war es mir nicht mög
lich, dieselbe zu realisiren.
Es wird nunmehr wohl die Frage aufgeworfen wervn
dürfen, was init den eingegangenen Gelbem zu beginnen se»
möchte ? Daß mit 108
fl.
ein Gall'S würdiges Denkmal nick»
errichtet werden könne
,
versteht sich wohl von selbst. Wir
haben also wohl nur die Wahl, entweder auf günstigen
Zeiten zu warten, oder aber die eingegangenen Gelder auf
einen verwandten Zweck zu verwenden. Die Zahl der Co»-
tribuenten beträgt nur fünf. Sie allein haben wohl ein Rechi
über die Verwendung ihrer Beiträge zu entscheiden. Da
ich
wohl voraussetzen darf, daß dieselben sämmtlich Leser dieser
Zeitschrift sind,
so
darf
ich
hoffen, meine öffentlich gestellt!
Anfrage werde nicht ohne Antwort bleiben.
Mittlerweile liegt das eingegangene Sümmchen in hiesiger
Sparkasse verzinslich angelegt.
Mannheim den
4.
Februar 1846.
Gustav v. Strnve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Anzeige von dem Ableben
d e s
Herrn Nr. Eduard Hirschfeld.
ist
mit dem tiefsten Schmerze , daß
ich
die Feder ergreife,
um den Lesern dieser Blätter den Tod meines innigst geliebten
Freundes und Mitherausgebers dieser Zeitschrift anzuzeigen.
Montag den 17. März
l.
I.
befiel ihn ein Unwohlsein, und
Samstag den 22. hauchte er sein Leben aus. Die Aerzte nann
ten seine letzte Krankheit ein rheumatisch -nervöses Fieber.
Stephan Eduard Hirschfeld wurde zu Bremen ge
boren den
1.
Juni 1800. Nach vollendeten vorbereitenden
Studien bezog er um Ostern 1825 die Universität Göttingen,
und 1827 Heidelberg, woselbst er bis zum Schlüsse des Jah
res 1828 verweilte. Zum Lebensberufe hatte er sich die Heil
kunde erkoren. Nachdem er auf den beiden genannten deutschen
Hochschulen den Grund zu seinen wissenschaftlichen Kennmissen
gelegt hatte, begab er sich zu seiner ferneren Ausbildung auf
Reisen. Im Januar 1829 besuchte er Berlin, im Sommer
des gleichen Jahres Schottland und England, woselbst er bis
zum Frühjahr 1830 verweilte. Ueber Paris
,
die Schweiz und
das südliche Frankreich kehrte er am Schluß des Jahres 1830
m seine Heimath zurück.
In Schottland und England ward er mit der ursprüng
lich deutschen Wissenschaft der Phrenologie näher bekannt. Sein
für die Wahrheit offener Geist erkannte
in
ihr einen mächtigen
Hebel des Fortschritts nicht bloö der Arzneiwissenschaft
,
sondern
überhaupt aller Wissenschaften, deren Gegenstand daö lebende
Wesen
:
Mensch und Thier, ist. Ungeachtet der durch Klein-
gcistcr und Pedanten gegen die Entdeckungen Gall's hervor
gerufenen Vorurthcile griff er sofort thatkräftig ein. Er über
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IV
setzte die beiden Hauptwerke Georg Combc's: System w
Phrenologie und das Wesen des Menschen , in's Deutsche
gab dieselben im Drucke heraus. Hierdurch brach er dieser n
Deutschland so lange Zeit gänzlich vernachläßigten Wissenschci
die Bahn zu ihrer Rückkehr in's Vaterland.
In den Jahren 1832 und 1833 wurde er mit Habnc
mann persönlich bekannt und durch ihn für die Homöopan«
gewonnen. Was Hirschfeld als praktischer Arzt und Schrift
steiler in dieser speciellen Richtung leistete, liegt mir zu 'n?
um es gehörig würdigen zu können. Seine pbrenologischer
Bestrebungen waren es zunächst, die mich mit ihm in Verbüß
düng brachten.
Nachdem Hr. Georg Combe durch seine im Sommer
1842 zu Heidelberg gehaltenen Vorträge dem Studium dieser
Wissenschaft einen neuen Impuls gegeben hatte, brachte Hirsch»
feld dieselbe im Herbste dieses Jahres zuerst bei der Versamm
lung der Naturforscher in Mainz zur Sprache, indem er der
selben einen Vortrag über die phrenologische Entwickelung des
Kopfes der Gottfried') hielt. Von Mainz kam er nach
Mannheim, besuchte mich, von dem er nur durch G. Comb,
gehört hatte; und in einigen Stunden deö Zusammenseins faß
ten wir den Plan zur Gründung der ersten deutschen Zeitschrift
für Phrenologie , welcher dann auch unverwcilt ausgefübn
wurde. Hirsch feld begnügte sich übrigens nicht damit, ver
mittelst dieser für Verbreitung der unterdrückten Wahrheit ;»
kämpfen. Die Vorträge, welche er im Frühjahre 1844 zu Ber
lin hielt, und in den letzte» Tagen seines Lebens für Brem«:
vorbereitete, legen gleichfalls Zeugniß von seinen hochherzigen
Bestrebungen ab. Auf seiner Reise nach Berlin kam er durch
Dresden, woselbst
ich
gerade damals einen Cursus phrcnolezi-
schcr Vorträge hielt. Es waren höchst gehaltvolle Tage
,
ml
che ich dort mit ihm verlebte. Bei Gelegenheit der Versamm
lung der Naturforscher zu Bremen im Herbste 1844 traf
iß
zum letztenmal« mit meinem Freunde zusammen. Er cinpjinz
mich unter seinem Dache mit der herzlichsten Gastfreundschaft,
Ewig unvergeßlich werden mir jene Tage sein. Als ein G<
schenk für die deutschen Naturforscher hatte er eine kleine Schrift
t)
S. Bd.
l
H.
1. S. 18
ss.
dieser Zeitschr.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
V
„Umrisse der Phrenologie" drucken nnd unter dieselben durch
das Comit« vertheilen lasten. In der anatomisch-physiologi
schen Sectio« hielt er einen Vortrag über Phrenologie, um
durch denselben die Aufmerksamkeit der anwesenden Naturfor
scher dieser Wissenschaft zuzuwenden. Durch mannichfaltige Be
sprechungen wirkte er auch außerdem für dieselbe.
Auf den Abend des 17. März hatte er eine Borlesung
über Phrenologie in der Union zu Bremen angekündigt gehabt.
Er mußte zwar wegen seines Unwohlseins zu Bette bleiben,
allein bis 1 Uhr war er Willens
sie
zu halten. Es war an
ders über ihn beschlossen, er sollte sich nicht wieder von seinem
Lager erheben.
Wie Hirschfeld von dem Kreise seiner näheren Bekann
ten beurthcilt wurde
,
möge folgende
,
einer Bremer Zeitung
entnommene Anzeige bekunden.
„Am 22.
d.
ist
Herr 0r. me6. Stephan Eduard
Hirschfeld im 39. Lebensjahre,
in
der Blüthe männlicher
Kraft
,
nach kurzem Krankenlager vom Leben geschieden. Wenn
wir der Erschütterung, dem Schmerze, welche
in
allen hiesigen
Kreisen die jähe Trauerbotschaft erzeugt hat, hier einen öffent
lichen Ausdruck leihen,
so
haben wir
in
dem Hingeschiedenen
nicht zunächst den Gelehrten, der als Phrenolog
in
Deutsch
land rühmlich genannt wird, auch nicht den praktischen Arzt,
der einen großen Berufskreis segensreich ausfüllte, — wir ha«
bcn vor allen Dingen den Menschen im Auge. Von Eduard
Hirschfeld kann man sagen, wenn gleich gestorben
in
der Blüthe
des Alters, hat er gelebt für alle Zeiten, denn er hat den
Edelsten seiner Mitlebenden genug gethan. In ihm hat ein
Herz aufgehört zu schlagen, das unerschöpflich reich an Liebe
war, das Herz eines Kindes an frommem Gottvertrauen und
an Glauben an die Menschheit, eines Jünglings an glühender
Begeisterung für Ideale, eines Mannes aber an pflichttreuem
Wirken im schweren Beruf, an ernstem unermüdlichen Forschen
nach Wahrheit auf allen Bahnen, auf denen seine Wissenschaft
ihm Führerin sein mochte. Ihn schmückte jene ächte Liebens
würdigkeit, die auS der Vermählung eines kindlichen Sinnes
mit einem gebildeten Geiste hervorgeht, zugleich der schöne
milde Ernst, die Grundstimmung einer Seele, die
in
den Käm
pfen, die Keinem erspart bleiben, sich selbst und die Armutb
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
VI
des McnschenbcrzenS rrkannt und aus diesen Kämpfen
sturinfteie Höhen sich gerettet hat.
Eduard Hirschfeld hat durch sein segenreiches Wirker
bei seinen Mitbürgern ein ehrenvolles GedSchtniß seinein Na
men gestiftet; den Freunden seiner Jugend aber lebt er in mv
auslöschlicher Erinnerung; und so oft sein Name unter itme»
wird genannt werden, wird immerdar in ihren Herzen da«n
der stille Nachruf sich knüpfen: Auf Wiedersehen!"
Eine Wittwe und fünf Kinder beweinen den früh geschie«
denen Gatten und Bater.
Doch nicht blos seine Verwandten und Freunde, insbeson
dere auch die Wissenschaft hat durch seinen Tod einen schmerz
lichen Verlust erlitten. Nur die kräftige Mitwirkung dieses
für Wahrheit und alleS Schöne und Gute hoch begeisterte»
Mannes machte die Gründung der Zeitschrift für Phrenologie
möglich. Durch die gehaltvollen Arbeiten, welche er ihr zu
wendete, und die pecuniären Opfer, welche er ihr brachte,
konnte
sie
allein im Kampfe mit fast unüberwindlichen Schwie
rigkeiten bis auf diesen Tag fortgesetzt werden.
Ich werde zwar den Much nicht sinken lassen, und suckm
allein fortzuführen, was
ich
an Freundes Hand begann. Al
lein nur eine kräftige Unterstützung von Seiten aller Derer,
welche die deutsche Wissenschaft der Phrenologie kennen und
zu
schätzen wissen
,
wird es mir möglich machen
,
sie
in
demienigti
wissenschaftlichen Umfange fortzusetzen, welchen daö große Ge
biet derselben erheischt. Ich wende mich daher an alle deutscht
Phrenologen und insbesondere die phrenologisch gebildeten Acrz»
mit der Bitte mich bei meinem schwierigen Unternehmen zu un
terstützen.
G
a
l
l'S Entdeckungen sind es wohl Werth
,
daß
ih
nen ein Organ erhalten bleibe, welches Nachricht gibt von de
ren Fortschritten
,
Verbreitung und tief eingreifender praktisch«
und wissenschaftlicher Bedeutung.
Mannheim den 19. April 1845.
G. v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
f ü r
Phrenologie.
Herausgegeben
von
Gustav von Struve,
Großherzogl. Bad. Obergerichts - Prorurator ,
und
vr. «les. Eduard Hirschfeld.
Dritten Bandes erstes Heft.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl GrooS.
K 8 4 ».
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I
Grundzüge der Seelenlehre der alten grie
chischen Weltweisen,
insbesondere
des Platon und Aristoteles,
verglichen mit den Grundzügen der Phrenologie.
ÄristoteleS theilt in seinem Werke von der Seele ausfuhr«
lich die Ansichten der ältesten Philosophen über die Natur der
Seele mit. Er sagt: „Die Alten haben Bewegung und Em
pfindung für die Bestandtheilc der Seele gehalten. Demokri-
tus behauptete, die Seele
sei
Feuer und Warme, gleicher Mei
nung war Leucippus. Einige Pvthagorcier hielten die
Seele -für Sonnenstäubchen; andere für das, was
sie
in
Be
wegung setzt, noch andere, für das, was sich selbst bewegt;
Anaragoras für das, was die Bewegung hervorbringt; und
ein Anderer für das Gcmüth selbst, weil es alles bewege.
Emvedocles glaubte, die Seele bestehe aus allen Elementen,
Kenokrates hielt die Seele für eine sich selbst bewegende
Zahl. Hipparchus hielt die Seele für ein Flämmchen, Tha
ies für eine Art deS Magnets, Diogenes für die Luft,
Heraklitus für einen Nebel, Alrmävn für etwas göttliches,
das sich ewig bewegt, Hippon für den Saamen, Critiao
für das Blut u.
s.
w.
Erst mit Platon beginnt die Scelenlehre von höherem
praktischem Interesse
zu
werden. Er
')
behandelte
sie
in
un-
l) PHSdruS, von den Gesetzen, vom Staate, TimäuS, Phi»
lebuS. Tennemann Geschichte der Philosophie Bd, II. S. 430 — 468.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. III. Heft
l.
l
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ZI Grundzüge der Seelenlchren der alte» griechischen Weltweisen ,
mittelbarer Verbindung mit der Körperlehre nnd als einen Theil
der Naturwissenschaft. Zu seiner Zeit waren Physiologie und
Anatomie allerdings noch in der Wiege,
sie
konnten daher ihm
nicht sehr förderlich
in
seinen Bestrebungen sein, über die Natur
und das Wesen der Seele Licht
zu
verbreiten. Allein er war doch
auf dem rechten Wege; während unsere Philosophen nach me^r
als zwei Jahrtausenden,
in
deren Verlaufe alle Hülfswissen-
schaften der Seelenlehre große Fortschritte machten
,
die richtige
Bahn verlassen haben, die Seelenlehre nicht als einen Theil
der Naturwissenschaft, sondern als einen Theil der speculativen
Philosophie behandeln. Auf diesem Wege konnten
sie
natürlich
trotz allen ihnen zu Gebote stehenden Hülfsmitteln die Seelen
-
lehre nicht fördern.
Platon versteht unter der Seele „die Kraft, welche sich
durch Wollen, Ueberlegcn, Denken, Urtheilen, Lust und Unlust,
Hoffnung und Furcht, Haß und Liebe, und andere dergleichen
Veränderungen, welche wir durch den iimern Sinn erfahren,
äußert. Weil die Seele mit einem Körper verbunden ist,
so
stehen beide
in
Wechselwirkung. Die Seele bestimmt den Kör
per,
sie
wird aber auch wieder durch ihn bestimmt. Alle Ver
änderungen der einen und der anderen Art fließe» aber
in
ein
Bewußtsein zusammen, und
sie
werden daher alle auf ein und
dasselbe Subjekt bezogen."
Alle diese Ansichten stimmen mit den Grundsätzen der Phre
nologie genau überein. Diese hat nur zur klaren, durch Ana»
tomie und Physiologie begründeten Anschauung gebracht, waS
Platon
in
solcher Weise zu begründen nicht vermochte, und hat
die allgemeinen Andeutungen Platon
'ö
in
ihren Einzelheiten
verfolgt, hat nicht nur Denken und Urtheilen, Hoffen und
Fürchten, Haß und Liebe, sondern auch die anderen Ber«
ünderungcn erforscht
,
durch welche die Seele wirksam in dieses
Leben eingreift.
Plato» nimmt gleichfalls, wie die Phrenologen, Empfin
dungen höherer Art und thierische Triebe an. Zu den letzteren
zählt er den Trieb nach Erhaltung und Ernährung des Kör
pers (Nahrungstrieb) und den Geschlechtstrieb
;
zu den crstercn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
insbesondere des Platon und Aristoteles, ic. !!
die Gefühle, die sich auf Stärke (Selbstgefühl) , Ehre und Bor
zug (BeifallSliebc) beziehen. Unter Vernunft faßt er dagegen
nicht blvs die höheren moralischen Empfindungen , sondern auck
das Denkvermögen zusammen, ohne jedoch hierbei in Einzeln-
Heitel, einzugehen. Dem Denkvermögen wies er den Kopf, dem
Empfindungsvermögen die Brust, den Begierden den Unterleib
als Sitz an.
Er machte schon aufmerksam auf den Widerstreit der höhe«
reri Gefühle Und der thierischen Triebe , und ihrer Rückwirkung
auf den Körper. Sehr wahr bemerkt er, daß jedes dieser ver
schiedenen Seelenvcrmögcn sein besonderes Prinzip, seine be
sonderen Triebe und Gefühle habe ') , daß jede der Natur an
gemessene Befriedigung eines Triebs mit einem angenehmen
Gefühle begleitet sei, welches bei dem Denken um so reeller
sein müsse, als die körperliche Lust, je mehr die Seele vor
dem Körper den Vorzug behaupte. Trefflich sind in dieser Rück
sicht namentlich folgende Worte des großen Philosophen:
„Diejenigen Menschen, welche blos nach sinnlichem Genuß
und Erwerb „(Erwerbtrieb)" trachten, bleiben auf der unter
sten Stufe der Menschheit stehen z ihre Blicke sind gleich denen
der Thiere auf die Erde geheftet. Essen und Trinken „(Nah
rungstrieb)" und Geschlechtslust „(Geschlechtstrieb)" füllen
ihr ganzes Leben aus. Diese Menschen ahnen nicht die
Würde ihrer unsterblichen Seele, und empfinden nie ein
reines und dauerhaftes Vergnügen. Ihre angenehmen Ge
fühle sind nur Schattenbilder, Vergnügen mit Schmerzen ge
paart. Nicht anders
ist
es bei denen Menschen, deren ein
ziges Streben auf die Befriedigung ihres Ehrgeizes „(Bei
fallsliebe)", ihrer Herrschsucht „(Selbstgefühl),, und Rach
begierde „(Zerstörungstrieb)" eingeschränkt ist. Nur da, wo
die Vernunft
in
ihrer Würde erkannt ist, wo
sie
die Re
gierung führt, und alle Kräfte ihrer Leitung folgen, wo
wahres Interesse für Wahrheit und Recht („Gewissenhaf
tigkeit)" herrscht,
ist
wahres, reines, dauerhaftes Vergnü-
I) Vom Staate IX, S. 257.
l«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4 Grundzüge der Seelenlehre der alten griechischen Weltweifen,
gen zu finden, eine vollkommene Harmonie aller Empfin
dungen und Gefühle, so wie Zusammenstimmung aller
Seelenkräfte"
>).
„Die Vollkommenheit des Menschen bestehet in der bar-
monischen Uebereinstimmung des Körpers und der Seele.
Vollkommenheit
ist
überhaupt Harmonie des Maxnigfalti-
gc». Daher müssen Körper und Seele, die
so
enge mit
einander verbunden sind,
in
einem richtigen und harmoni
schen Verhältnisse stehen."
„Die Vollkommenheit der Seele bestehet ebenfalls
in
ei
nem richtigen Verhältnis) und einer harmonischen Ueberein
stimmung. Die Vernunft als die regierende und aufsehende
Gewalt
in
dem Menschen muß über das Begehrungs
und Gefühlsvermögen das Uebergewicht haben, damit
sie
mit Weisheit das Steuerruder führen kann. Darin besteht
die Gesundheit der Seele und ihre unsterbliche Würde. Ist
aber eines von diesen Vermögen stärker als die Vernunft,
so
wird der Mensch ganz irdisch gesinnt, und sinkt unter
die Würde des Menschen,
ja
bis zum Thiere herab').
Sie wird durch harmonische und zweckmäßige THStigkeit
befördert und erhalten. Körper und Seele müssen beide
verhältnißmäßig geübt, alle Vermögen der Seele
in
ge
höriger Proportion und Unterordnung zu der Vernunft
gebraucht,
in
Wirksamkeit gesetzt und genährt werden. Das
BegehrungS- und Gefühlsvermögen darf weder Mangel
leiden
,
noch übersättigt werden
,
damit
sie
nicht
in
beiden
Fällen die Vernunft beunruhigen, und ihre Verrichtung,
die Erkenntniß der Dinge
,
stören"
„Die Unvollkommenheit der Seele bestehet in dem Man
gel des gehörigen Verhältnisses, und der durch die Natur
bestimmten Unterordnung. Die Mittel zu deren Heilung
1)
Vom Staate S. 267 - 270.
2)
Gorgias S. 39. 117. 124. 125. vom Staate IV. S.377. 37S.
3) TimSuS S. 47« - 433; vom Staate IX. S. 239
,
2«
Thileb. S, 71.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
insbesondere des Platon und Aristoteles, zc. S
sind überhaupt Selbstkenntniß, Erziehung, Vermehrung der
Kenntnisse, Verbesserung der Gesinnungen. Unwissenheit
wird durch Belehrung, Selbstdünkel durch die Disciplin
gehoben ').
Dieses sind die wichtigsten Stellen, welche Platon's Werke
über die Seelenlehrc enthalte». Nicht minder bedeutungsvoll sind
die Grundsätze, welche Aristoteles über diese Lehre aufstellt.
Daß die Erfahrung die einzige Quelle aller Erkennt
nis) sei,
ist
ei» Hauptpunkt
in
der aristotelischen Philo
sophie '). ES
ist
nur eine Folge hieven
,
daß der Welt
weise aus Stagira die Seelenlehre als einen Theil der
Naturlehre betrachtet und bespricht '). Ihm
ist
die Seele
das Princip des LebenS. Leben nennt er die THStigkeit
der organischen und geistigen Kräfte. „In den thierischen
Wesen,"
so
bemerkt er, „vorzüglich in den Menschen, sind
beide Arten von Kräften einander neben und untergeord
net, und ihre Wirkungen fließen im Bewußtsein zusammen".
Bon diesem Gesichtspunkte ausgehend zieht er den organischen
Körper
in
den Kreiö seiner Untersuchungen, und tadelt mit
Recht an de» älteren Philosophen
,
daß
sie
darüber ganz hin
weggesehen haben.
„Die Vermögen der Seele sind die thierische Ernäh
rung" „(Nahrungstrieb)", die Erzeugung „(Geschlechts
trieb)", daS Empfindungsvermögen, Denk-, BegehrungS«
und Bewegungsvcrmögen. Mit der Empfindung
ist
Phan
tasie und Begehren unzertrennlich verbunden, denn wo Em
pfindung ist, da
ist
auch Vergnügen und Schmerz
in
Be
gleitung
,
und dieses hat nothwendig Begehren zur Folge.
Die besonderen Obsecte der Sinne sind die Farben des
Gesichts, der Schall des Gehörs, die Gerüche des Ge
ruchs
,
die fühlbaren Eigenschaften des Gefühls „(die fünf
t) TimäuS S. 425, AlcibiadeS
l.
S. S4, Sophisten
S. 226, 229, Gorgias S. 36, N9, Tennemann Geschichte der
Philosophie Bd. II. S. 43« — 455.
2) Te
n
n
c
in
a
n
n
Bd. III. B. 49. S. !99.
3) Aristoteles von der Scele.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ff Grundzüge der Seelenlehren der alten griechischen Weltweisen ,
Sinne)". Die gemeinsamen Gegenstände sind Bewegung,
Ruhe, Zahl „(Zahlensinn)," Gestalt „(Gestaltsinn)",
Größe „(Größensinn)."
„Einbildung, Gedächtnis) und Erinnerungen sind Ileus-
seruilge» nur eines Vermögens, wozu der Grund in dem
Gemeinsinne , in dem Empfindungsvermögen liegt."
„Das Vergnügen
ist
ein unzertrennlicher Erfolg von
Thätigkeit, durch welche die Verrichtungen einer Kraft ver
vollkommnet werden, oder mit anderen Worten, dasjenige
Gefühl, welches die vollkommenste Thätigkeit einer «rast
begleitet."
„Unter allen Thatigkeiten
ist
die Wirksamkeit der Gei
steskraft die beste; das Vergnügen, welches aus dem Den
ken und Betrachten entspringt,
ist
daher das edelste, dauer
hafteste, vollständigste, unabhängigste unter allen
,
und
al
lein sich selbst Zweck."
Aristoteles überschätzt hier augenscheinlich das Denkver
mögen, über demselben stehen die Vermögen der moralischen
Empfindungen: des Wohlwollens (Liebe), der Ehrerbietung
(Glaube), der Hoffnung, des Schönheitsgefühls, der Gewis
senhaftigkeit u.
s.
w. Allen diesen legt der Stagirite nicht
dasjenige Gewicht bei
,
das
sie
in
der That besitzen *).
l)
Aristoteles legte auch den ersten Grund zu einer Physiog
nomik, oder der Wissenschaft, von dem Aeußern des organischen Kör-
perS auf die Anlagen und erworbenen Fähigkeiten des innen wohnen-
den Geistes zu schließen. Sein BeobachtungSgeift umfaßte den «ech»
selkeitigen Einfluß des Geistigen und Körperlichen
,
worauf sich die
phvsiognomische Kunst stützt. Seine darüber verfaßte Schrift enthält
mehrere Wahrnehmungen der Art; aber was diese Kunst zur eigevtli»
schen Wissenschaft .macht
,
die Zurückführung jener Wahrnehmungen
auf Naturgesetze, vermißt man doch.*) Dieses
ist
erst den Phrenologen,
wenigstens theilweise, gelungen. Sie wiesen nach, wie der Ausdruck
des Gesichts und des ganzen Körpers sich zurückführen läßt auf die
Organe des Gehirns
,
unter deren Einfluß alle Bewegungen der Seele
und solgeweise ihr Ausdruck im Körper stehen
Hier genügt diese Andeutung. Wer sich über diesen Gegenstand
tiefer eindringende Belehrung verschaffen will, den verweisen wir auf
die
in
der Note**) enthaltene Literatur.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
insbesondere des Platon und Aristoteles, >c. 7
Diese Auszüge aus den Schriften der beiden größten aller
Philosophen beweisen, daß deren Haupt-Grundsätze wie dieje
nigen der Phrenologie wesentlich dieselben sind. Jene wie diese
geben von dem Grundsätze aus:
1) daß die Erfahrung, die Beobachtung der einzige feste
Boden ist, auf welchem wir eine Kenntniß der Seele erringen
können;
2) daß Seele und Körper in der innigsten Perbindung
stehen, nur eine vereinigte Beobachtung und Betrachtung der
einen und des andern uns daher auf dem Felde der Seelen
lehre zu fördern vermag.
Auch manche derjenigen Bermögen nahmen die beiden größ
ten griechischen Weltweisen an , welche die Phrenologen entdeckt
haben, z.B. Platon den Nahrungstrieb, Geschlechtstrieb, Er-
rvcrbtrieb, Bcifalloliebe, Selbstgefühl, Zerstörungstxieb, Gewis
senhaftigkeit. Aristoteles führt den Nahrungstrieb, Geschlechts
trieb, den Zahlensinn, Gestaltsinn, Größensinn unter den all
gemeinen von ihm angenommenen Vermögen besonders an.
Allerdings kannten aber die beiden Philofophen die Beschaf-
'
fenhkit des Gehirns , und sein Verhältniß zum übrigen Körper,
zum Schädel und zu den Nerven des Körpers überhaupt nicht,
sie kannten namentlich nicht die vier phrenologischen Grundsätze :
1) das Gehirn
ist
das Hauptorgan der Seele;
2)
es wirkt als eine Mehrheit von Organen, und nicht
als ein untrennbares Organ;
3)
der Grad der Energie, mit welcher ein Vermögen des
Geistes wirkt, entspricht unter übrigens gleichen Verhältnissen
der Größe seines Organs;
4)
die Süßere Oberfläche des Schädels entspricht in der
Regel der inneren,
so
daß
sie
die Gestalt und demnach die Größe
der einzelnen Theile des Gehirns äußerlich erkennbar macht.
Natürlich konnten
sie
daher auch nicht
in
erschöpfender
*)
Tennen, an», Geschichte der Philosophie. Bd. III. S. 2lt.
**) Lpur«Keim, kkrenoloßx in connexwn «ilk lke Llngz' ok
?K^si«gnom>. l^onöon l826. Leorge mde,
»
L^slem
«t
?Kre-
i>«I«8V, In^ex s.
v
I.«ngusße imtursl. LsII, sur les lovclions cku
cerve»u. Iom. V. Ar. 429 elv. ele.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
8 Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen ?c.
Weise die Seelenvermögen entdecken, welche die Phrenologm
mit Hülfe jener Grundsätze auffanden, auch vermochten
sie
nicht,
selbst die Kräfte, welche
sie
als solche erkannten, mit derjeni
gen Bestimmtheit zu bezeichne«, mit welcher die Seelenvermv»
gen der Phrenologen beschrieben werden.
II.
Die Principe des Schönen und Wohl:
gefälligen,
in besonderer Beziehung auf den menschlichen Leib
dargestellt von
Caspar Schlutter.
<^as Wort „schön"
ist
nur gebräuchlich bei Dingen, die dem
Auge oder Schsinn und dem Obre oder Hörsinn angenehm und
wohlgefällig sind; diejenigen Dinge, die den übrigen Sinnen
gefallen, heißen nur „angenehm" oder „wohlgefällig."
Hier ein Wort über Schönheit, Angenehmhcit und Wohlgefäl
ligkeit der Dinge und ihrer Eigenschaften und zwar hauptsäch
lich angewandt auf den menschlichen Leib.
Alles
in
der Natur kann
in
gewissem Sinne schön genannt
werden. Es gibt Grade, Stufen, Potenzen der Schönheit. Dsö
Eine
ist
schön (positiv)
;
das Andre schöner (comparativ)
;
das
Dritte am schönsten (superlativ); — oder auch
— das Eine
ist
häßlich, das Andre häßlicher, das Dritte am häßlichsten.
Schönheit und Häßlichkeit sind
in
gewisser Beziehung — rela
tive Begriffe, — nämlich
in
Beziehung auf einzelne Gegen»
stände oder Parthien, wovon immer die Emen mit den Fol«
gcnden und diese wieder mit Folgenden
in
unendlicher Reihe
verglichen werden. Faßt man aber die ganze Schöpfung als
Ein Ganzes oder eine herausgehobene Parthie derselben ins
Auge, und vergleicht man da die einzelnen Gegenstände alle
mit einander,
so
findet man Cnlminationspunete
,
ein Höchstes
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen «. S
und ein Tiefstes der Schönheit, und es lassen sich aus dem Höch
sten derselben die bestimmtesten Regeln abstrahiren für alle Grade
der Schönheit bis zum tiefsten Punct hinab. Das Allerschönste
der Schöpfung oder einer bestimmten Parthie derselben (zumal
verglichen mit dem AllerhSßlichsten) gibt Maß, Norm, Regel,
um jeden Gegenstand nach dem Grade seiner Schönheit zu
schätzen. In dieser Beziehung sind „Schönheit und Häßlichkeit"
keine relative, sondern absolute, positive Begriffe. — Betrach
ten wir nun die ganze Schöpfung, und vergleichen wir alle
ihre Gegenstände in dieser Beziehung mit einander, — welcher
Gegenstand mag wohl in ihr der schönste, angenehmste, wohl-
gefälligste sevn? Das Häßlichste
ist
dann das äußerste Extrem
dieses Schönsten, sein Nadir oder Antipode oder Antagonist.
Das Schönste, Angenehmste, Wohlgefälligste
in
der sichtbaren
Welt
ist
wohl unstreitig der Mensch im Normalzustande, das
höchste, edelste, geistigste, vollkommenste Geschöpf der Erde,
das Haupt und der Herr der gesammten Schöpfung, das Eben
bild Gottes! Im Menschen finden sich alle Schönheiten der
ganzen Schöpfung, des MakrokoSmus, als
in
einem Mikrokos
mus vereint! — Aber welche der verschiedenen Racen oder
Varietäten des Menschengeschlechts, und welches Individuum
dieser Race, dieser Varietät, welcher einzelne Mensch
— ist
der Grundtvpus, die Norm der Schönheit und Wohlgefälligkeit?
— Von Natur
ist
nur ein dunkles, unbestimmtes, unentwickeltes
Schönheitsgcfühl (im Jdealitätssinn inbegriffen) im Menschen,
— wie
ja
aus jeder natürlichen Anlage oder Fähigkeit — uncul-
tivirt oder
in
mangelhafter erster Entwicklung — noch dunkle,
unbestimmte Gefühle und Erkenntnisse hervorgehen. Nur bei
vielseitiger Entwicklung und Bildung des Geistes wird das
Schönheitsgefühl
so
entwickelt, daß er, mit klarem Bewußtsein
verbunden, die Richtung nach der Wahrheit bekömmt; nur
durch jene erhält die Seele deutliche Begriffe von wahrer,
in
der Natur begründeter Schönheit. Die eultivirten und civilisirten
Völker können allein, und unter diesen die Geistig-Gebildet'
ften
,
(doch nicht die Verbildeten) entscheiden, worin wahre na
türliche Schönheit bestehe. Wirklich stimmen solche Alle —
in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen «.
allen Jahrhunderten
— in der Hauptsache über das Wesen r«
Schönheit überein z nur in dem Unwesentlichen , in Meiniskeu«
herrscht Meinungsverschiedenheit. Was die Schönheit der Me»-
schenracen betrifft, so wird der Preis der Schönheit von alei
Cultivirten , selbst von solchen
— nicht mehr aus Vorurik»^
für sich eingenommenen ^- andrer Raren der europäisch«
oder kaukasischen zuerkannt.
— Aber welches Individuum , «ei-
cher einzelne Mensch dieser Race
ist
der Schönste
,
der zur Nor»
oder zum Maße aller Schönheit und WohlgefSlligkeit genommm
werden, und von dem man die Regeln der Schönheit und Wohl-
gefälligkeit abstrahiren könnte und sollte? Ich denke und
glaube wohl nicht irrig, daß es entweder der erste Mensch
ge
wesen, der aus des Schöpfers Hand hervorging, oder daß
es
—
Christus Jesus, dieser neue geistige Adam, das geistige
Haupt der Menschheit als wahres Ebenbild Gottes — w«
und sei. Allein den sieht man nicht, und eS
ist
uns über
seine vbvsische Schönheit und Wohlgefälligkeit nichts Umständ
liches und Bestimmtes geoffenbart oder hinterlassen worden. —
Doch
— die Betrachtung des Menschen überhaupt und die der
ganzen Natur, die nach gleichen Gesetzen und Regeln, wie der
Mensch, (der Mikrokosmus, ihr Centrum,) die Schönheit dar»
stellt, gibt, wenn hienieden freilich noch nicht vollständigen,
gleichwohl einstweilen genügenden und richtigen Aufschluß über
die Regeln der Schönheit und Wohlgefälligkeit. Ewige Regeln
der Schönheit finden sich hienieden zwar vielleicht nicht, aber
sie
bleiben
so
lange, als diese Körperwelt steht. Etwas voS-
kommneres einst
— stellt neue Regeln, wenigstens theilweise,
auf, worin jedoch die alten Regeln gewiß mit inbegriffen find,
wie im Schönsten daS Schöne der ganzen Schöpfung vereint
ist, — im Menschen alle Schönheit der ganzen Schöpfung. —
Jedes Wesen wird besonders angezogen zu Seinesgleichen,
oder eigentlich — weil nichts ganz Gleiches
in
der Schöpfung
sich findet, — zu dem, das — Aehnlichkeit mit ihm hat, das
mit ihm
in
mehreren oder mindern Stücken harmonirt und s?m>
pathisirt, seinem positiven und produktiven (männlichen) Be-
dttrfniß und Streben etwas Negatives und ReeeptiveS (weid-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen ,e. IK
liches) seiner Art und Gattung und eine Ersetzung des Man
gelnden seines Wesens, — und diesem Andern hinwieder sein
eignes gibt. Jedes lebendige Wesen wird am meisten angezo
gen zu einem Lebendigen seiner Gattung und seiner Art, und
zwar, je lebendiger und geistiger es ist, zum Lebendiger« und
Geistigen! angezogen. So verhält sich's auch mit den chemi
schen Verwandtschaften in der anorganischen wie in der orga
nischen Natur. Das Einfache wird angezogen vom Einfachen,
das Mannigfaltige, Zusammengesetzte vom Mannigfaltigen, Zu
sammengesetzten, das Niedre vom Niedern, das Höhere vom Hö
hern, daS Höchste vom Höchsten, das Bollkommne vom Vollkonun-
nen und Vollkommensten, — und zwar
so,
daß ungleiche Grade
der Gleichheit oder Aehnlichkeit durch Anziehung und Verbindung
potenzirt oder metamorvbosirt werden können. Daher wird das
einfache Geisteswesen zum einfachen Seinesgleichen, die einfältige
Seele zur Einfältigen, das Leibliche zum Leiblichen, das Irdische
zum Irdischen, das Himmlische zum Himmlischen, das Göttliche
zum Göttlichen hin- und angezogen, und
in
dieser Attraction
und Cohäsion oder Assimilation (Verbindung
,
Vereinigung) zum
Höhern oder Niedern — potenzirt oder metamorphosirt (gestei
gert oder verwandelt). Licht kömmt zu Licht und wächst in
Licht, wie Finsternis)
in
Finsternis). Und dies Hin- und Ange
zogen- und Vereintwerden (dieser Magnetismus) ist's, was
eben dem Wesen angenehm und wohlgefällig ist, was lieblich,
schön, oder gar erhaben und herrlich heißt. Und eben darum,
weil dem gemeinen, rohen, sinnlichen Menschen das Gemeine,
Rohe, Sinnliche, — dem Edeln
,
Gebildeten, Geistigen,
das Edle, Gebildete, Geistige wohlgefällt, herrscht ungleiches
Urtheil über Schönheit,
ja
oft ganz entgegengesetztes Urtheil.
So ungleich aber die Einwirkungen, die Eindrücke der Coeri-
ftenz (des gleichzeitigen Daseins eines oder mehrerer andrer
Wesen) auf die Existenz dieses oder jenes Wesens oder einer
Wesenvatthie von individueller Aehnlichkeit sind,
so
ist
doch
wohl das Urtheil
je
eines höhern, vollkommnern, geistiger«
Wesens, oder einer ganzen Classe solcher, über wahre Schön
heit gefällt, gewiß richtiger, als dasjenige von wirklich niedrige»,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:33
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
12 Die Principe des Schönen und Wohlgefällig«, «.
unvollkommnen , ungeiftigen Wesen. Mit der steigenden SM»
Cultur und Civilisation des gesummten (nicht bloß cheilroeifeR)
Menschenwesens, mit der höhen? Entwicklung, Ausbildung v»s
Uebung der Anlagen und Kräfte, mit der Erwachung mavniA>
faltiger Bedürfnisse u. s. w. werden zwar die Verhältnisse d«
Aehnlichkeit zwischen den Individuen — sowohl der Tbierh«
alS der Menschheit
— in geistiger und leiblicher BeziehsnZ
ungleicher, unähnlicher; aber das Unheil über Schönheit unk
Wohlgefälligkcit, der Wohlgeschmack, wird einstimmiger am
das Wesen wahrer und höchster Schönheit und WoblgefäLia
feit gerichtet sein. Darum werden die schönen und erhabene»
Werke der Alten z. B. in der Baukunst, Bildhauerkunst, Ma
lerkunst, und in der Redekunst und Dichtkunst, — von aSe,
gebildeten Menschen aller Völker und aller Zeiten als solche
erkannt; und auch der Nichtkunstverständige und Nichtgcistigboch-
begabte und Ausgebildete bewundert eine Madonna Raphaelas,
einen belvederischen Apoll und eine mediceische Venus :e. —
Es gibt also unstreitig ganz bestimmte, nicht bloß im willkür
lichen Geschmacke, sondern in der Natur gegründete, jeden vor-
urtheilsfreien , wahrheitsuchendcn und liebenden Menschen an
sprechende , ja in jedes Menschen Gefühl (zumal in eine seiner
Grundanlagen oder Kräfte der Seele, in den SchönheitSgefüdlS-
sinn') eingepflanzte, aber nur dem genau Beobachtenden, Ber«
gleichenden, Nachdenkenden und Gebildeten ins klare Bewußt«
sein tretende Schönheits- und Wohlgefälligkeits- Gesetze. MeS
in der Natur
ist
nach denselben geschaffen oder erzeugt, aber
je
die vollkommnern Wesen nach höbern, und der Mensch, daö
vollkommenste Geschöpf, nach den höchsten derselben.
— Es ge
fällt uns — cultivirtcn Menschen
— bei allen Gegenständen,
wo es Zusammensetzung, Gleichheit oder Abwechslung in den
selben betrifft, — die Mittelstraße, das ^uste milieu, das
l)
Außer diesem dürften übrigens »och manche andre SeelenKäfte
von Bedeutung sein,
so
z.
B. für die Gestaltung der Geftaltfin», für
die Farbenverhältnisse der Farbensinn
,
für die TonverhSltnisse der Ton»
finn
u
f.
w. D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen ,c. Ig
Medium der Vereinigung des Verschiedenen. Es gefällt uns
weder zu viel Gleichartiges, noch ein Chaos von Verschieden,
heiten in der Coniposition , sondern in der Einfachheit eine über
schaubare und geordnete Mannigfaltigkeit, geregelte Abwechs
lung von Gleichem und Ungleichem, und darin eine Ordnung
— nicht steif, sondern mit Freiheit verbunden. Zwischen Mit-
ternachtsdunkel und Mittagslicht däucht uns der Morgen und
Abend, zwischen Winterkälte und Sommerhitze
—
Lenzes» und
Herbstes-Temperaturmildc, am angenehmsten, wohlgefälligsten;
zwischen schwarz und weiß (keinem und allem Farbenverein) die
gebrochnen Strahlen in den Farben des Rcgcnbogens oder des
Spcctrums; in Schattirungen nicht grelle Abstiche, sondern
Schmelze der Tinten und Halbschatten (und erst durch diese
die Ertremc) ;
— in den Tönen nicht die höchsten oder die nie
dersten, sondern Mitteltöne und Consonanzen; in der räumli«
chen Größe nicht der Riese oder der Zwerg, sondern eine dem
Maaße unserer eigenen im Durchschnitt allgemeinen Menschen
größe entsprechende; — bei der Form nicht das Vollrunde und
nicht das Geradlinichte, sondern das Elliptische und Conische;
— daher nicht kleine Kinder und nicht Greise , sondern Men
schen im Jünglings- und männlichen Alter, in voller und doch
schlanker Gestalt, in ihrer Blüthekraft zc. uns am besten gefal
len. — Der Culminationspunct des Schönen, das Schönste, (so
wie das Beste) findet sich (analog dem Magnetismus) nicht am
einen der Ertreme, (der Pole) sondern innerhalb seiner Are. So
verhält es sich auch mit dem Culminationspunct des Häßlichen.
An den Ertremen findet sich, bei jenem und diesem, das Mit
telmäßige; daher ziehen sich diese zwei Pole an, — Ertreme
Verbinden sich meist leicht und bald; da hingegen jene zwei
Culminationspuncte sich niemals vereinigen, sondern ewig an
tagonistisch bleiben. Jede der zwei antagonistischen Parthien
bat ihre Scale. Der Mittelpunkt zwischen beiden — aneinan-
derhängenden — Scalen, ihr Vereinigungspunct,
ist
ein Jn-
differenzpunct, und nicht oben erwähntes ^uste milieu; son
dern diese rechte Mitte jeder Scale liegt eben
in
der Mitte
Leder Scale
,
als ihr Culminationspunct. Beide Culminations
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen ,e.
puncte sind nun freilich auch Ertremc, aber die niemals siib
vereinigen ; lind
sie
sind
in
ihrer Scale nicht
in
des QuantuaS
Mitte
,
sondern
in
der Mitte der Qualitäten
,
und ihre Ei-
treme sind Puncte der Intensität und der Extensität, oder der
Receptivität und der Energie oder Produktivität.
An einem normalen Menschen, der in jeder Hinsicht
—
geistig und leiblich
— (was gewiß mit einander in harmoni
scher Verbindung wäre) als Norm aller Schönheit und Wobl-
gefälligkeit cxistirte, würden sich oben angedeutete Gesetze oder
Regeln der Schönheit und Wohlgefälligkeit aufs Vollkommenste
darstellen, — keine Ertreme, sondern die Culminationspuncre
jeder Eigenschaft und Beschaffenheit der Seele und des Leibes,
in
dessen räumlichen und formellen Verhältnissen, in Farbe,
Ton der Stimme, der Sprache, des Gesangs, der Bewegung
in
der Zeit,
in
den Zahlenverhältnissen derselben u.
s.
w.
Hier noch ein paar Auszüge aus Werken Dalberg's,
Fürsten Primas, — die wenig bekannt sind:
AuS Theod. Dalbergs Werke: Grundsätze der
S
chön-
heitslehre oder Aesthetik 1791-
1)
„Das Geistige
ist
Wesenheit deS Schönen
;
daS Körperli
che
ist
dessen Außenhülle. Die ästhetischen Gesetze verlangen
so
viel Geistiges, als möglich, und
so
wenig Körperliches
,
als un
entbehrlich ist. Ohne Geistiges
ist
kein Dasein des Schönen; ohne
Körperliches kein Anschauen des Schönen. In der Fülle und
Stärke des Geistigen liegt die Kraft des Schönen. In Spar
samkeit und Abwechslung des Körperlichen liegt Anmutb des
Schönen. Vereinigung der Kraft und Anmuth
ist
Inbegriff des
Schönen für den Menschen."
2)
„Diejenigen Gegenstände verdienen die Benennung des
„Schönen" nicht, die kein hohes intensives Schönheitsgefühl
erregen können. — Das Uebertriebene mißfällt deßrvegen,
weil es die Vollkommenheit sucht, wo
sie
nicht ist, und weil das
Streben jenseits des Zieles ein häßlicher Fehler der Beurtbei-
lungskraft ist. Die Liebe zum Schönen kann niemals allzu
lebhaft, allzuinnig sein, wenn
sie
in
den Grenzen der Wahr
heit bleibt."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe de« Schönen und Wohlgefälligen ,c. IS
3) „Die Kraft jeder schönen Darstellung besteht
— in der
Einheit des Gegenstandes und in der Fülle mannigfaltiger Um
stände; ein Einziger Brillant, der aber unzählige Facetten
hat."
4) ,Hraft und Schönheit bestehen in den Gedanken (Ideen) ;
Worte sind nichts als deren wahrnehmbare Außenhülle. Jedes
entbehrliche Wort vermindert und schwächt die Schönheit des
Gedankens."
5) „Also —
nicht Kraft allein, nicht Anmuth allein, son
dern die Vereinigung Beider erzeugt ästhetische Vollkommen,
heit. Kraft bestimmt den innern wesentlichen Werth, erzeugt
Hochachtung, befriedigt den Verstand. Die Mäßigung und
Anmuth in Aeußerung der Kraft erwirbt Zuneigung, Liebe,
ergötzt das Herz. Da wo Kopf und Her; (die intellektuellen
und die sensibel» Sinne) vereinten Beifall geben , da
ist
Kenn
zeichen wahrer ästhetischer Vollkommenheit, da sind ästhetische
Gesetze befolgt worden. — Die moralisch-ästhetische Vor
schrift der Vernunft ist:
„Vereinige Kraft mit Anmuth!"
Wir gehen nun
in
die Betrachtung der Schönheitsverhält
nisse noch tiefer ein.
I.
SchönheitSregeln, sich beziehend auf Gegen
stände, die das Auge oder der Sehsinn
wahrnimmt.
^
Raum. ». Ausdebnun gs- oder räumliche
Größen-Verhältnisse. (Größensinn)
Betrachten wir zuerst
— vergleichend — einfache räum
liche Größen
,
und suchen wir unter diesen die uns wohlgefäl
ligsten aus,
so
finden wir diese, wie oben gesagt, weder in
dem (bloß frappirenden) Riesenmäßigen, noch im Zwergarti
gen, weder im Dickleibigen, noch im Hagern; — sondern
in
dem
dem allgemeinen Menschenschlag im Durchschnitt gleichkommen
de», doch etwas sich über diesen allzugewohnten Schlag erhe
benden, etwa
6
Fuß hohen und verhältnißmäßig beleibte» Men
den. Diese Größe
ist
wohl die schönste unter allen dem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I« Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen zc.
Menschen auf Erden sich darstellenden Größen
— für ihn;
denn, man nehme den höchsten räumlichen Gegenstand der Erde
einen e. 5000 Klafter sich über das Meer erbebenden Berg,
und zugleich ein '^««o eines Klafters messendes Geschöpf, da?
mit unbewaffneten Augen noch gesehen werden kann, (1 Ktaftcr
6 Fuß, 60 Zoll, 600 Linien, 600« Scruvcl,
wogegen Klafter, also etwas mehr als 1 Scrupel, od«
als '/,» Linie, gleich einem Sandkörnchen ist,) so bat der 6
Fuß hohe Mensch gerade daS Mittelmaaß zwischen den größ
ten und kleinsten sichtbaren Gegenständen; und gesetzt, es gäbe
broptignatische Riesenvölker und lillivutsche Zwergvölker, und
auch Völker unsers Mittelschlags — gewiß würde sowohl der
Riese als der Zwerg den Mittelschlag als den schönsten an
erkennen müssen und eS würde diesem Mittelschlag weder nacb
dem Erster« noch noch dem Letzter» gelüsten. — Betrachten wir
nun — vergleichend zusammengesetzte räumliche Verhaltnisse, so
finden wir auch unter diesen die schönsten im Mcnschenwesen
vereint. Die Größcnverhältnissc aller LeibeStheile des Menschen
zu einander, die Wohlproportionen derselben untereinander, sind
von Aesthetikern (Architekten, Plastikern, Antiquaren, Physiologen)
aller Völker der alten und neuen Zeiten als Muster der Schönheit
anerkannt und in den schönen Kunstwerken nachgeahmt und
dargestellt worden. Diese Verhältnisse haben manche ältere
und neuere Schriftsteller
— und zwar im Wesentlichen über
einstimmend
— in ihren Schriften angegeben, z. B. der rö
mische Architekt Vitruv, die alten Maler Leonardo da
Vinci, A. Dürer, und Lautenstab, der Anatom, Phy-
siolog und Phvsiognom Camper, u. a. m. Die Einen rech
nen nach Kopflängen 7 — 8 auf die menschliche Größe, An
dre nach Gesichtslängen 10 auf dieselbe. (Die GesichtslSnge
bis zu Anfang des Haarwuchses, — welche 10 mit den 7 — 8
Kopflängen fast übereinstimmen.) Ich stimme für 7—8 Kopf
längen Höhe und Armausspreitung , den Mittelpunkt zu Ende
des Unterleibes setzend. Was dann die besondern Verhältnisse
der einzelnen Theile zu einander betrifft, so
ist
merkwürdig,
daß die nämlichen HauptverlMnisse im Planetensystem, im
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen :e. 1 7
Farbenspectrum , (im Regenbogen) in der Tonscale, und
überhaupt häusig in der anorganischen und organischen Na
tur, so wie auch in der Welt des geistigen angetroffen wer
den, und der Mensch also auch hierin ein Mikrokosmus und
Inbegriff aller Schönheiten ist.
—
Es
ist
zum Schönen, Wohlgefälligen erforderlich, daß die
nicmigfaltigen
,
verschiedenen
— inncrn und äußern, kleinsten
und größten — Theile des Ganzen
in
solchen Verhältnissen und
Proportionen zu einander stehen, die, ihrer Größe und Ord
nung wegen, leicht und schnell überseh», erkannt, begriffen
«erden und dadurch Vergnügen erwecken können; denn Ver
hältnisse, die allzu groß oder allzu klein, entweder nicht bald er
kennbar, oder hingegen Plötzlich ins Auge springend, oder
in
Vergleich mit andern Verhältnissen allzu gleich oder allzu ungleich
sind, — gefallen nicht, und verursachen oft Mißvergnügen.
Die wohlgefälligsten Verhältnisse finden sich, wie gesagt, am
Menschenleibe, und
in
der leblosen Natur am Farbenspcctrum
uud
in
der Tonscale. Da verhalten sich die Grade der Farb
breiten, wenn das Ganze
in
360 Theile getheilt ist, zu einan
der, wie folgt: Roch 45,, Orange 27, Gelb 48, Grün 60,
Hellblau 60, Dunkelblau 40, Violet 80. — An einem wohlgc-
wachsenen Menschen nun (oder an der schönen Statue des
belvederschen Apollos) verhalten sich die Größen der Haupt-
tbeile eben so, und alle Formen des Leibes, auch die Breite
und Dicke, nach ähnlichem Verhältniß; — der Kopf hält 45
der Größe, der HalS 27, die Brust 48, der Bauch
6«, (Summa 180) Oberfchenkel 60, Mittelbein 40, Unter-
bein mit Fuß 80 Theile (Summa 180, und Summa Suinma-
rum 360). Die Ausklaftcrung der Arme mit der Brustbreite
(gleich Kopfhöhe) mißt ebenfalls solcher 36« Theile. Man
kann also dem menschlichen wohlproportionirten Leibe
8
Kopf
längen geben, diese dann aber
in
7
Theile
tb
eilen. —
Ausführ
liche Darstellung der speciellen Verhältnisse des menschlichen
Leibes, die jedoch beim männlichen Geschlecht etwas verschieden
von denen deö weiblichen Geschlechts sind, sehe man
in
den
Schriften oben angeführter Acsthctiker.
— Vitruv sagt
in
sei-
Zeitschrift für Phrenologie Bd, III, Heft
l.
2
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
18 Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen ?c.
neu Büchern: „Es kann kein Gebäude symmetrisch proporriomrt
construirt werden , wofern es nicht nach den Verbältnissen ei
nes wohlgestalteten menschlichen Leibes eingerichtet ift." Und
neuere Naturkundige (Schubert u. A.) weisen gründlich nach,
daß selbst das ganze Planetensystem, und das natürliche Sv^
stein der Geschöpfe unsere Planeten, ja besonders wieder —
für sich allein — das Thierrcich (ähnlich
— das Pflanzen
reich) in den Grund- und Hauptzügen nach den räumliche»
Verhältnissen des menschlichen Leibes angeordnet und eingerich
tet sei.
—
K. Ortsvcrhältni sse. (Ortssinn und Ordnungssinn.1
Die örtlichen Verhältnisse der jiörper betrachtet und verglichen,
d. h. die Züchtung ihrer Größe und Form, ihre Stellung un
ter sich
— bloß an sich, abgesehen von der Größe und Kor»
selbst, — so finden wir in dem einen Culminationspuncte der
selben eine verticale, im andern — horizontale Richtung. Der
körperliche Raum dehnt sich nachhange, Breite und Höbe aus:
jene zwei sind horizontal, diese Eine
ist
vcrtical, und
ift
das
Mittel von jener, auch das Mittel zwischen spitzen und ftua-
pfen Winkeln. Die meisten anorganischen Körper der Erde
(Feuer und manche Ärvstalle ausgenommen) liegen horizontal;
unter den organischen steht die aus dem anorganischen er-
standne höhere Pflanzenwelt (die niedersten Wasserpflanzen aus
genommen) vertical
z
hingegen die Welt der Thiere, als nie
derstes Reich geistiger Wesen
,
bat wieder horizontale Leibesrich
tung. Auch die Vögel sind im Ganzen, zumal im Fluge,
ho
rizontal. Aus der Thierwelt erhebt sich nun der Mensch als
höheres Wesen (wie die Pflanze aus der Erde) vertikal empor
— gerichtet gen Himmel.
— Und dies
ift
die schönste Rich
tung
!
— Die horizontalliegende
ift
die wenigstschöne
;
die
schiefliegende
ist
schöner, und die schiefaufrechte, der vertika
len sich nähernde, noch schöner, aber nicht völlig befriedigend;
denn diese bewirkt
in
uns immerhin das widrige Gefühl des
Fallens. Beim Menschen
ist
weder die vorwärts gebückte Lage
des Greisen, noch die steifrückwärts gerichtete, sondern eine
frei und ungezwungen aufrechte Stellung die schönste. Auch
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe dcS Schönen und Wohlgefälligen ,c. lV
was die Ortsverhältnisse in Richtungen der einzelnen Theile
betrifft, so sind diese am menschlichen Leibe ebenfalls muster
haft. ES finden sich in ihm auch in dieser Hinsicht die schön
sten Abwechslungen nnd Manigfaltigkeiten von Gegensätzen, von
oben und unten, rcchtS und links, vorne und hinten :c. und
jeder Leibestheil
ist
an seiner schönsten Stelle,
in
seiner schön
sten Richtung vorhanden, — Ein svnimetrisches Ganzes bil-
dend. —
«. FormverbSlt nisse. (Gestaltsinn.) Die Schönheit der
Formen oder Gestalten, die der einfachen und die der zusammen
gesetzten, besteht nicht
in
geraden, ebenen und rcchtwinkelichten,
nicht
in
vollrunden, sphärischen Linien und Flächen, sondern
in
Linien
,
Flächen und Winkeln
,
die zwischen jenen daö Mittel
halten,
in
Elliptischen, Conischcn, Parabolischen und Hyperbo
lischen, —
in
der Verbindung nnd sanften Jncinandcrschmel-
zung von geradem und rundem. Diese Formen gefallen deß-
wegen
,
weil
sie
ein
in
der Einfachheit manigfacheS, durch
Abwechslung ergötzendes und doch leicht übersehbares, geregel
tes Bild darstellen. Die menschliche Gestalt besteht aus fast
lauter solchen, auf die manigfaltigste und doch einfache, freie
und doch geregelte Weise abwechselnden Formen; jedoch nähern
sich die einen mehr dein geraden, die andern mehr dem Voll
runden; und bei gewissen Menschenclassen
,
VolksftSmmen, Al'
tern
ist
dies besonders der Fall. Beim Greisen
,
dessen Leib
nnd Leben erschwacht, erkaltet, vertrocknet, erhärtet, versteift ist,
werden die Formen geradlinichter
;
beim kleinen Kinde, dessen
Leibes- und Lebensfülle sich noch nicht entwickelt und ausgebil
det hat, das aber voll Beweglichkeit, Wärme und Weichheit
in
allen seinen Leibcstheilen ist, nähern sich die Formen dem voll
runden, als Ausdruck von Ueberfülle des Lebens. Diese sind
weniger schön
,
als die Formen
,
die zwischen dem geraden und
runden das Mittel tragen, als konische Formen, als Gestal
ten von Jünglingen und Jungfrauen, oder des erwachsenen
männlichen Alters
;
in
dieser Zeit
ist
die Gestalt (zumal bei
Unverzärtelten und Unverdorbene») am schlanksten, reizendsten,
schönsten. Man wird keine schönrc Gestalt
in
der Schöpfung
2*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2U Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen :e.
finden , als die wohlgcwochsenc menschliche ist.
— Der Ver
zug der weiblichen Gestalt vor der männlichen besteht eben in
der noch vollenretern Darstellung der Verbindungen ellixtiscdcr
und parabolischer Formen und in der conischcii Totalform des
Leibes. — Dieser auch im Zustande der Ruhe so schön ge
formte Menschenleib
ist
noch zudem
so
geschmeidig und geleu
kig, daß er
in
seinen Bewegungen und Stellungen wieder neue
manigfaltige Formen darstellen kann, — Formen, die des Lei
bes Schönheit erhöhen. Und auch hierin zeigt das weibliche
Geschlecht eine höhere Grazie als das männliche. Ter Mensch
ist
geschaffen nach dem Bilde seines Schöpfers,
ist
— das
Ebenbild Gottes! freilich eigentlich nur
in
seinem Normalzu
stande.
— Die Forme» des schönsten und erhabnen müß
ten sich auch an einem Normalkopfc des Menschen finden,
z.
B.
am ersten von Gott geschaffnen Menschen
,
(gleichsam aus
Zeus Haupt entsprungen,) oder an Christus, gleichsam dem
zweiten Ada m. Die Organe des Gehirns, am HirnschSdel aus
gedrückt, würden da keine kugelförmige, (übermäßige) und keine
flache, (mangelhafte,) sondern elliptische Formen haben, daber
in
der Gesammtheit keine, oder nur kaum bemerkbare, sanft-
gewellte Vertiefungen neben den Erhöhungen bilden, und
so
dem Kopfe eine uneckige, wohlgcrundete, eiförmige Gestalt ge
ben, auch
in
der Breiten- und Längenausdehnung woblpro-
portionirt, im besten Verhältnis, zueinander, sich darstellen.
—
v. Farbenverhältnisse. (Farbensinn.) Form
und Farbe tragen das meiste und wesentlichste zur körperli
chen Schönheit bei. Schönheit besteht hinsichtlich der Farben
—
in
Tag, nicht
in
Nacht,
in
Weis, (der Farbensumme),
nicht
in
Schwarz, (dem Farben- oder Licht-Mangel) — be
sonders aber
in
der Brechung des vollen Lichtes
,
und
in
gewis
sen Zusammensetzungen dieser gcbrochnen Lichtstrahlen. Die
einfachen und zusammengesetzten schönen Farben des Regenbö
gens und Svrciriims sind die Grundfarben aller nur möglichen
übrigen Farben. Die einfachsten Elementarfarben jener
7
sind
die
3
Farben
— Roth, Gelb und Blau. Gemischte schillernde
Farben scheinen schöner
,
als einfache
,
daher auch unier
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen ic. 21,
den Farben des Regenbogens und SpectrumS — Violet,
Grün, »ndOrangrgclb besser gefallen, als Blan, Gelb und Roch.
Ihre Verbindung in Ein Ganzes stellt in der säimntlichen
Schöpfung den schönsten Farbenschmel; dar, der sich an Ele
mentar- und Mineralkörpern, an Pflanzen und Thicren, und
unter diefen besonders an Käfern (Jnsccten) und Vögeln zeigt.
Doch jede Farbe einzeln für sich betrachtet, übertreffen die dcS
Regenbogens und SpectrninS einige andre, nicht im Regenbo
gen sich findende, nicht. So schön das Smaragdgrün der
Vegetation, die Mittclfarbe im Svectriiin und Bozen, ist, so
schön
ist
auch daö Lilla und Isabel!, und besonders das Mit
tel von diesen, — das Jnearnat, der Farbentcint
in
seiner
Abwechslung am Menschenleibe. Welch ein Unterschied
ist
zwi
schen einer lcichenblasse»
,
siechgelben, oder schmuziggelben, oder
braunen, oder schwarzen, oder weinrochen
,
und hingegen einer
Haut — Jnearnat, weiß
— ins rechliche spielend, mitRoscn-
waiigen und Purvnrlippen
!
?
— Dieß Inkarnat
ist
eine neue
Comvosition von den
3
Grundfarben Roth, Gelb und Blau und
vereint also eigentlich alle Farben
in
sich. Für sich allein,
in
gleichmäßiger Tinctur über den ganzen Leib «gössen, gäbe es
freilich dem Leibe noch nicht die Schönheit, wie der Wechsel
hellerer und dunklerer Teints am gesunden, blühenden Men
schen
,
verbunden mit drin sanften Roche der Lippen und Wan
gen, mit der feurigen Bläue oder Bräune des Augensterns,
mit der damit harmvnirenden Farbe des Haarwuchses
,
ihn gibt.
Auch letztere sind solche Farben
,
die sich nicht iin Svectrum
finden
,
Mischungen
,
die aus
3
—
4
derselben zusammengesetzt
find, — nämlich Orange, Grün, Violet, mit einander verei
nigt. — Zudem findet sich im Menschenleibe, (und
in
man
chem Thierlcibe,) wiewohl verborgen, im Organe des Lichtes,
im Auge, auch der schönste Schmelz aller Farben des Regen
bogens oder SpectrumS, der Schmelz der schönsten Mineral-,
Pflanzen- und Thicrfarbc», die Schiller der Schmetterlinge
und der Vögel, — nämlich
in
der Regenbogenhaut deS Aug
apfels;
so
daß also auch
in
Hinsicht der Farben der Mensch
alle Schönheit vereint, ein Mikrokosmus ist. Alle Farben der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2Ü Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen ?e.
ganzen Schöpfung sind in ihm summirt und auf's schönste ver
bunden. Darum gefällt auch das weibliche Geschlecht und die I»»
ge»d so wohl !
— Was bloße Schatten - und Lichtparthien an
betrifft, so gefallen hierin ebenfalls die Uebergänge, Schmelze,
Halbschatten, Rundungen, nicht die grellen Abstiche; und solche
Schatten- und Lichtschmclze, solche Rundungen — hat, wie
kein anderer Körper , der aus fast lauter elliptisch und para
bolisch gerundeten Theilen bestehende Meiischcnleib, zumal der
— der kaukasischen Race. —
0. Mengeverhältnisse. (Zahlensinn.) Bei
der Menge oder Zahl der Gegenstände gefällt uns weder die
höchste bloße Einheit an sich , noch die unendliche Vielheit, —
sondern eine Einheit in einer geordneten, Abwechslung darbie«
tenden, und doch wohl überschaubaren und auffaßbaren Mehr
heit, besonders das Verbundcnsein der Zahlen 2 und 3, und
ihres DuplumS und Triplums, in einer Einheit, in eise»
Ganzen, — welche genannte Zahlenverbindungen in der Na
tur der Körper- und Geisterwrlt am häusigsten vorkommen ; oder
die Quadrate und Kubus, die 2te und 3te Potenz einer Zahl.
— Verhältnisse solcher Zahlen findet man unter den Himmels
körpern, unter den Elementarkörpern der Erde, bei den Kr?-
ftallisationen, — im Pflanzenreiche, zumal bei den Blüthen,
— im Thierreiche und am Leibe des Menschen. Zwischen der
ersten Mehrheit deS ersten Zehends, nämlich 2, und der ersten
Mehrheit des zweiten Zehends, nämlich 12,
ist
die arithmeti
sche Mittelzahl
7
—
2
X
2
-j-
3;
und diese Zahl bildet die
schönsten Verhältnisse, und zeigt sich
z.
B. am Regenbogen
oder im Farbcnspectrum, (in Licht,)
in
der Tonseale, (in Luft,)
und besonders am Menschen
in
seinen Leibcstheilen und Orga-
nensvstemen und
in
geistigen Beziehungen.
0
Bewegungsverhältnisse. (Zeitsinn).
Auch da gelten die angeführten Regeln deS Wohlgefälligen:
Mittelweg zwischen Ertremcn! Manigfaltigkeit in Einheit!
Abwechslung, Ordnung und Freiheit! :c. Schön
ist
also eine
Bewegung — der Geschwindigkeit (Zeit) nach, wenn
sie
nicht zu schnell, zu rasch, nicht zu langsam, zu träge ist; der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen ir. 2«t
Art nach, wenn
sie
nicht schießend
,
heftig, nicht schleichend,
nicht springend und flüchtig, nicht schwerfällig und plump, nicht
labin und stolpernd, und nicht ausschlagend ist; der Richtung
(dem Raum) nach, wenn
sie
keine krumme und keine steife Be
wegung ist; — schön
ist
die Bewegung, wenn
sie
ein munteres'
thätiges, lebendiges, und doch ruhiges, sanftes, ein gleichmä
ßiges, und doch allinählig und zuweilen abwechselndes, freies,
leichtes und festes Bewege»
in
elliptischen Richtungen und sanf*
ten Ucbergängcn zum Schnellen oder Langsamen, ein — Eilen
mit Weile — ist.
—
Die Ausdrücke für die Musik könncu auch auf die Bewe
gung der «örper, auf die der Leibescheile, und auf die Sprache,
(wo es auf Bewegung der Sprachorgane oder der Mienen an
kommt,) angewandt werden; nämlich: L!r»ve! sosehr langsam,
ernst!) I^ent«! (langsam!) ^»j?!o! (bedSchtlich!) diese
3
sind Stufen vom Langsamen. — IU»j,'8tos«! (feierlich!) ^n-
ck»nte! (gemäßigt!) ^inoros«! (lieblich!) tZr»»i«s«! (anmu-
tbig!) On »viril«! (begeistert, belebt!) 5l»jesl»li«! (majestä«
tisch, erhaben
!)
Diese
6
sind Stufen des Gemäßigten. — Vi-
v»re! m» non trnn,,«! (lebhaft, aber nicht zu sehr!) I<'e»tino!
(eilend!) .^Hexi-eliu! (schnell!) .4IIe«?r«! (hurtig!) I'resl«,
ris«I»t«! (sehr geschwind, entschlossen!)
prestissimo! (äußerst
schnell!) Diese
6
sind Stufe» deS Schnellen.
— Unstreitig aber
sind die gemäßigten die schönste», und unter diesen
ist
die
schönste: AlHeststio!
— AIHeststiu sind im Durchschnitt die
Bewegungen, der Gang, die Gestikulation, die Geberden,
die Sprache» — gebildeter Menschen
,
in
Vergleich gegen die
der Thicre und gegen die Bewegung anderer Körper
in
der
Schöpfung
;
und unter den Menschen die der Cultivirtestcn, und
unter diesen die der Geistigstgebildeten.
—
II. Schönheitsregcln, sich beziehend auf Ge
genstände, die das Ohr oder der
H
örsinn
wahrnimmt.
L. Tactverhältnisse. (Zeitsinn.) Sie bestim
men die Dauer der Töne, ohne Rücksicht auf den Grad
ih
rer Stärke oder Höhe, die Metrik und Prosodie ohne Rücksicht auf
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
24 Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen zc.
Melodie. Sic bestimmen überhaupt die Zeitdauer aller Schallte«
in der Schöpfung , sowie besonders die der Musik und tri
Sprache. Es
ist
begreiflich, daß
in
den Zeitverhältnissen des
Schalls ebenfalls weder daS anhaltend gleichmäßige, noch du
allzumanigfache, ungeordnete Abwechslung, sondern das Mir«
zwischen beiderlei — wohlgefällt oder schön ist. Darum gefälk
unter den Formen der Poesie der Hexameter dem eultivirren GeW
und Sinne am besten, weil
in
ihm Ordnung mit Freiheit und Ab
wechslung auf's zweckmäßigste verbunden ist. (Man lese od«
höre Homer, Virgil, Klopstock :c.) Weniger gefällt einer
seits die Form der Strophe, wo
so
viele Wiederholungen im Vers«
baue vorkommen
,
und anderseits die Prosa, wo man zu wenig
Regel wahrnimmt.
— Aehnlich verhält sich's mit denTacrverbält.
nisten
in
der Musik, — und ähnlich mit den Regeln der Rhe
torik. Daß auch hierin der Mensch
—
in
seiner Sprache,
seinem Gesänge, seiner Instrumentalmusik
— die schönsten Der»
Hältnisse zu treffen wisse, allen schönen Tactverhältnissen, welche
die Natur hervorbringt, auch denen der Singvögel, ihrer be
sten Sänger, cS gleichthun und
sie
noch übertreffen könne, da«
rin werden wohl die meisten Virtuosen einig sein. Die mensch
lichen Stimmorgane sind die vollkommensten.
Tonverhältnisse. (Tvnsinn und Sprach-
sinn.) Oken sagt
in
seiner allgemeinen Naturgeschichte sin
alle Stände, Bd.
4.
s,,»A 284. bei Besprechung der Sinnor
gane: „Alle Töne, welche bestimmte Klangfiguren hervorbrin
gen, sind angenehm, wofern
sie
nicht durch Stärke daS Ohr
„überschreien. Mehrere Töne zugleich sind nur angenehm,
„wenn die Klangsiguren sich ähnlich sind, sonst klingen
sie
dis
harmonisch. Verdorbene Klangsiguren sind nur Geräusche.
„Es gibt also auf dreierlei Art unangenehme Töne: durch ver
dorbene Figuren, durch quantitatives und qualitatives Miß-
„vcrhältniß, wodurch eigentlich auch eine Figurcnstörung her-
„auskommt,
in
den grellen Tönen durch Ungleichheit der äu-
„ßern Figuren und derer, die
in
den Gehörorganen entstehen;
„und endlich bei Disharmonischen, durch Ungleichheit der au-
„ßcrn Formen unter einander." —
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe des Schönen und Wohlgefälligen ie. LS
Allzu heftige Eindrücke und Empfindungen verursache»
Mißvergnügen oder gar Schmerzen; und solche können uns
nicht wohlgefällig, nicht schön für uns sein. Es giebt aber
auch mäßige Empfindungen, die uns unangenehm sind, allein
nicht um der Mäßigkeit willen, (die mäßige Stärke davon
wäre uns angenehm) sondern wegen der in gewissen andern
Verhältnissen empfundnen Art des Eindruckes. So verhält
sich's auch mit den Tönen. Nicht die mäßige Stärke ei»es
Schalls, sondern die zu andern Tönen mißproportionirte Höhe
oder Tiefe des Tons (sei es in der Sprache oder in der Musik
oder sonst im Schalle,)
ist
uns unangenehm, — wenigstens
dem cultivirten Hörsinn. Der Unterschied des Wohlklanges
be
steht nun hauptsächlich
in
der Geschwindigkeit der Luftzitterung
und der Bewegung deS Tonwerkzeuges. Bei den wohlklingen«
den, den Consonanzen, kommen die Bewegungen oft, bei den
übclklingenden
,
Dissonnanzen, hingegen — selten zusammen.
— Die Consonanzen erregen darum Vergnügen, weil ihre
Verhältnisse
so
beschaffen sind, daß man
sie
leicht übersehen
und sich einen lebhaften, deutlichen Begriff davon machen kann.
Bei den Dissonanzen sind Proportionen, die schwerer zu be-
greifen sind, weil
sie
sich nicht
in
so
kleinen, schnell übersehba
ren Zahlen ausdrücken lassen
;
sie
erregen Mißvergnügen. (Doch
ist
dieser Grund wohl nicht der einzige, warum die einen Töne
angenehm, die andern unangenehm empfunden werden; sondern
der Hauptgrund muß
in
der Aehnlichkeit oder Unähnlichkeit des
produktiven mit dem receptiven, nämlich der Schallsart mit der
Bewegbarkeit des menschlichen Organismus, liegen. —
)
Eine
Saite, die halb
so
lang, als eine andre, aber gleich dick ist, zittert
noch einmal
so
geschwind, oder macht
in
gleicher Zeit noch einmal
so
viele Schwingungen, als jene, und gibt einen Ton, der
eine Octave höher ist, als der Ton jener; also verhält sich ein
Ton zu seiner Oktave, wie 1:2. So lassen sich aus den
SaitenlSngen die Geschwindigkeiten der zitternden Bewegungen
und auch die Verhältnisse der Töne bestimmen.
— Consonan
zen und ihre Verhältnisse sind folgende: Unison (vollkommenste
Consonanz) 1:1; Terz 5:4; Quart 4:
3;
Quint 3:2; Sert
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2V Die Prineipe des Schönen und Wohlgefälligen ,e.
5:3; Octav 2:1.— Sie drücken sich mit kleinen Zahlen
aus ; die Dissonanzen hingegen mit größern , nämlich : Secunde
9:8; falsche Quinte 64 : 45; Septime 15 : 8. — Bei jenen
ist
die Geschwindigkeit größer; die Bewegungen kommen schnell
zusammen und Harmoniren; bei diesen
ist
die Geschwindigkeit
kleiner, das Zusammenkommen, Harmoniren
,
ist
seltner;
i»
diesem Falle kommen nämlich die Verhältnisse durcheinander,
langsame und schnelle Bewegung fallen ineinander, und das
gefällt nicht. (Leibnitz nannte daher die Musik — eine un
vermerkte Ausübung der Rechnungskunst!) Die Verhältnisse
der Grundtöne der Scale sind sowohl in ihrer Breite, Völle,
als
in
ihrer Höhe, zueinandergestellt, gleich den Farbentönen
des Regenbogens und Farbenspectrums. Die nämlichen Ver
hältnisse, die dem Auge und Farbensinn gefallen, gefallen auch
dem Ohre und Tonsinne.
— Obige Schönheitsregeln unter den
Tönen gelten auch für die der Stimme, der Sprache, und für
alle Schalltöne
in
der Natur. Die schönsten aller Töne
iu
der Natur, die schönsten Melodien, die schönste Stimme und
Sprache, bringt der Mensch hervor, vermöge seiner vollkomm-
nen Organe und seiner geistigen Fähigkeit. Der Schall der
Naturkörper
ist
unter seiner Herrschaft! Die Töne sind zwar
kein Tbeil seines Leibes, aber eine Wirkung seiner Kräfte,
wie dies bei allen Geschöpfen der Fall ist. Bringe nun der
Mensch Töne durch seine eignen Sprachorgane oder durch
Kunstwerke seiner Hände, durch Instrumente und Spielen auf
denselben
— hervor,
so
sind
sie
in
jedem Falle sein Werk,
nicht das Werk der Natur außer ihm
,
und gehören gleichsam
selbst als Kunstwerk zu seiner Natur. Er
ist
auch ein Mikro
kosmus der Töne des Weltalls ').
Schluß.
Die ursprüngliche und Gnindbildnerin deS Leibes des
Menschen
ist
dessen Seele, schon im Embryo und dann durch
t)
DieSchönheitSregeln, sich beziehend aus den Riech», Schmeck»,
und Tastsinn
,
übergehen wir.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Principe de«. Schönen und Wohlgefälligen ». S7
sein ganzes Leben ; die äußern Factor?« sind nur untergeordnete
Nebenfactoren. Die Urheberin eines wahrhaft schönen, wohlge
fälligen Leibes und wohlgefälliger Eigenschaften desselben, zumal
eines Normalleibes,
ist
also
— eine schöne, erhabene Seele, —
nämlich eine solche Seele,
in
der alle Beschaffenheiten und Eigen
schaften, alle Anlagen, Kräfte, Vermögen und deren Tätigkeiten
und Wirkungen in harmonischen, wohlproportionirten Verhältnis
sen sich finden, gemäß den reinen Zwecken der Natur. Je mehr
die Seele
in
dieser Beziehung von der Norm des schönsten, wohl
gefälligsten, erhabensten abweicht, desto mehr findet auch an
ih
rem Leibe Abweichung vom Normaltypus leiblicher Schön
heit und Wohlgefälligkeit statt
,
— Mißproportion der einzelnen
Organe und Organenordnungen und deren Tätigkeiten
in
Qualität und Quantität, uud zwar derer des Gehirns und ge-
sammten Nervensystems übereinstimmend mit denen der übrigen
Leibestheile und Systeme, wozu dann freilich auch äußre Um
stände und Einwirkungen entweder vortheilhaft oder nachtheilig
zur Erhöhung der Verringerung der Schönheit und Wohlgefäl
ligkeit mehr oder weniger beizutragen vermögen. —
III
Neber die unbedingt schädliche Wirk««« des
Branntweins «nd der übrigen starken
Getränke ans den Geifi.
Von
Prof. l>r. Otto
in
Kopenhagen.
Es giebt wohl jetzt keinen denkenden Menschen, der an
den schädlichen Wirkungen des Branntweins und der anderen
starken, besonders destillirten Getränke auf den Körper und den
Geist zweifelt, und nur darüber wird noch unter Einzelnen
gestritten, ob der Einfluß unbedingt schädlich sei, ob sogar
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
28 Ucbcr die unbedingt schädliche Wirkung deö Branntwein« «.
ein mäßiger Genuß derselben immer und in allen Fälle«
schaden müsse.
Was die Wirkung auf den Körper betrifft, so mm,
denke ich, ein Jeder, der die neuesten Erfahrungen und dv
Resultate der jüngsten Untersuchungen im Gebiete der Cbem«
und der Mikroskopie kennt, die unbedingte Schädlichkeit dr?
Branntweins einräumen, und nur Unkenntnis? derselben kanr
die entgegengesetzte Meinung noch ausrecht erhalten. Denn «
ist
jetzt bewiesen:
1)
daß der Branntwein und die ander»
starken Getränke immer den Magen
in
so
hohem Grade
reizen, daß eine acute oder chronische Entzündung dav«
die Folge ist;
2)
daß der geringste Genuß des Brannnrems
auf die Verdauung schädlich wirkt, theils weil er das
außer Thätigkeit setzt, theils weil er auf die An die Galle
verändert, daß
sie
mehr oder weniger ihre alkalische Beschaf
fenheit verliert, sodann nicht ihrem wichtigen und nochwcndigei?
Zwecke: die Säuren im Darmkanale und
in
den Speisen
zi
sättigen und
zu
bezwingen, entsprechen kann
;
3)
daß der Brannt
wein einen offenbar schädlichen Einfluß auf das
Blut und seine Mischung äußert, mittelbar, weil
in
Folge der durch den Branntwein gestörten Verdauung ein
mehr oder weniger schlechter ChyluS und freie Säuren- in das
Blut gebracht werden, und weil der Branntwein auch die Wir
kung auf die Galle hat, daß er die Bestandtbeilc derselben,
welche die Natur zur Ausleerung durch die dicken Gedärme
bestimmt hat,
in
derselben aufgelößt hält,
so
daß
sie
mit dem
ChyluS vermischt bleiben und mit demselben inS Blut überge
hen
;
— unmittelbar, weil der Alkohol im Branntwein
als ein Stoff, der nicht vom Magen verdaut werden
kann, selbst unverändert
in
das Blut geführt wird, und weil
er auf das Blut selbst
in
der Art wirkt, daß er dasselbe flus
siger
,
unnatürlich reich an Wasserstoff und Kohlenstoff (die we
sentlichen Bestandtbeilc des Alkohols) macht
,
seine Farbe ver
ändert und die Form und den Umfang der Blutkörperchen
lepsin, den eigentlich verdauenden
stört.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die unbedingt schädliche Wirkung des Branntweins ,c. Stt
Die unbedingt schädlichen Wirkungen, auch der ge
ringsten Menge Branntweins, sogar eines einzelnen täg
lichen Schnapses, müssen diesen Tbatsachen zufolge in die Au
gen springen. —
Was die Einwirkung der starken Getränke auf den Geist
betrifft, so gesteht man zwar im Allgemeinen, daß der Miß
brauch oder der habituelle Genuß derselben auf den Geist bru-
talifirend wirkt, daß Leidenschaften und lasterhafte Neigungen
davon die Folgen sind, daß manche Missethaten und Verbrechen
nur dadurch ins Werk gesetzt werden. — Die Erfahrung lehrt
diefes leider ! im Uebcrmaaß ;
— aber man sträubt sich , die
Wahrheit der Behauptung anzuerkennen , daß schon der tägliche
Genuß eines oder einiger weniger Schnäpse, einiger weniger
Gläser Punsch oder Cognacs-Toddv dann und wann, — die
selbe Wirkung baben. ES lohnt sich daher wohl der Mühe
zu untersuchen, wie weit wir durch die Fackel der Physiologie,
unterstützt vom Lichte der Phrenologie, den unbedingt schäd
lichen Einfluß der starken Getränke auch in dieser Rücksicht
zu beweisen und zu erklären vermögen, — und dieses
ist
der Zweck dieser Abhandlung. ES wird aus den folgenden Be
trachtungen auch einleuchte», wie leicht und bequem alle gei
stige Erscheinungen,!, die vormals unerklärlich waren,
in
der
einzig wahren Seelenlehre,
in
der Phrenologie, ihren besten
Schlüssel finden.
—
Das Gehirn
ist
das Organ der Geistesvermögeu und
Fähigkeiten, und folglich hängt die gesunde Aeußerung der letzt
genannten von der Gesundheit des Gehirns ab. Aber der Zu
stand des Gehirns hängt wieder von dem übrigen Körper ab,
und jede Veränderung
in
diesem wirkt auf jenes zurück. Die
ses kann nicht anders sein, weil die Verpflanzung aller mög
lichen Eindrücke theils mittelst der Nerven, und theilS mittelst
des Blutes geschieht, und das Gehirn auf der einen Seite
ja
eben als Centralpunct des Nervensystems, zu welchem und aus
welchem alle Nerven unmittelbar oder mittelbar gehen, von
je
dem Eindrucke, von jedem Gefühle im Körper afficirt werde»
muß
,
und demfelben auf der anderen Seite ungefähr
V?
des
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
!t« lieber die unbedingt schädliche Wirkung de« Branntweins ?r.
Blutes, welches im Verhältnisse zur Größe des Gehirns Meh
rere 100 Procent mehr
ist
als irgend ein anderer Körpendet
erhält, zugeführt wird, — eine Menge, die nothwendig ist, »
die für die Belebung aller der Lcbensvcrrichtungen nfrrderr«je
Ncrvenkraft, die größtentbcils im Gehirne ihre Quelle d>u,
immer aufs Neue zu erzeugen, aber die auch die große Ab
hängigkeit des Gehirns
,
mitbin der Gcistesvermögen
,
von des
Zustande des übrigen Körpers, der
ja
gleich auf das BW
wirkt, beweist. Also sowohl mittelst der Nerven als mitM
des Blutes wirkt der Körper und eine jede Veränderung
i»
demselben auf das Gehirn und
so
zugleich auf die Geiftesver
mögen ein. Aber das Gehirn darf nicht als ein einzelnes Or-
gan betrachtet werden. Es besteht aus mehreren Tbeilen, ve»
denen jeder der Aeußernng verschiedener Geistesvermögen vorsieht
Der vorderste Theil des Gehirns
ist
der Sitz der ZDrgane rer
intellectucllenKräfte; — der mittlere Theil enthält die
Organe der moralischen Gefühle (Gemüth); — und die
Organe der Triebe und Neigungen, die durch Mißbrauch
oder allzu große Thätigkeit
zu
Leidenschaften und Lastern führe»,
liegen im Hinteren und unteren Theile des Gehirns. Im
Verhältnisse zur Entwickelung
,
Uebung und Reizung dieser ver
schiedenen Theile des Gehirns
ist
die Acußerung der entspre
chenden verschiedenen Geistcsvermögen. Wir werden in dieser
Hinsicht schon verschieden geboren, aber die Entwickelung hängt
zugleich von der Erziehung, von den Beispielen, die mir vor
Augen haben, von unserer verschiedenen Lebenslage, und von
vielen anderen Umständen ab, — und der Theil des Gehirns,
der am häufigsten und am kräftigsten entweder von physischen
oder psychischen Ursachen
in
Thätigkeit gesetzt wird, wird dann
in der Aeußerung der entsprechenden Geistesvermögen über die
anderen Theile vorherrschend, nicht allein, weil er selbst
so
oft
und kräftig geübt wird, sondern auch weil die andern Theile
einem allgemeinen Naturgesetze gemäß relativ geschwächt
werden. —
Die Frage
ist
nun, ob überhaupt, und wie die starken
Getränke auf den Geist wirken
?
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die unbedingt schädliche Wirkung des Branntweins ,c.
Es kann mit Rücksicht darauf für's Erste kein Zweifel ob
walten, daß der in denselben enthaltene Alcohol sowohl bedeu
tend auf die Nerven einwirkt, als in hohem Grade das
Blut in Bewegung setzt. Daß die starken Getränke die Ner
ven kräftig reizen, erhellt schon aus ihrer Wirkung in offenen
Wunden und durch Berührung mit einem entblößten Nerven;
ein außerordentlich brennendes Gefühl
ist
davon die Folge;
aber dieser Reiz
ist
so
bedeutend, daß er sich sogar, wenn die
Haut unbeschädigt und die Nerven nicht entblößt sind, offen
bart. Der Branntwein brennt schon im Munde und
in
dem
Magen, und es
ist
ja
eben wegen dieser brennenden
d.
h.
er.
wärmenden Eigenschaft, daß sein Gebrauch eingeführt wurde
und noch besteht. Das Blutsystem wird ebenfalls deutlich
in
starke Bewegung durch Branntwein gesetzt, theils weil der
selbe wegen eigener Unverdaulichkcit unverändert vom Magen
inS Blut übergeht, wo er als fremder Körper
in
hohem Grade
reizen muß, theils weil er
ja
einen Reiz im Magen hervor
bringt, der wieder auf den ganzen übrigen Körper, namentlich
auf das Blutsvstem wirken muß
,
und theils weil er der Ver
dauung schadet, mithin den Uebergong nicht gebührend verdau
ter, zudem reizfähiger Stoffe ins Blut befördert. Ohnedies er
hellt dieser reizende Einfluß des Branntweins auf das Blut aus
dem beschleunigten Blutfluß nach dem geringsten Genüsse dessel
ben. —
Da also die starken Getränke theils unmittelbar die Ner
ven (deren Mittelpunkt das Gehirn ist), theils mittelbar das
Blut, dessen größte Menge dem Gehirne zugeführt wird, rei
zen,
so
ist
es eine Selbstfolge, daß
sie
auch einen großen Reiz
auf die Geistesverinögen
,
deren Organ
ja
das Gehirn ist, aus
üben müssen. Aber welcher Theil des Gehirns, welche
Classe der Geistesvermögen wird nun vorzüglich dnrch die
starken Getränke gereizt und
in
größere THStigkeit versetzt?
Sollte es der vordere oder mittlere Theil des Gehirns
,
mithin
die Verstandeskräfte und die moralischen Gefühle, sein
,
fo
würde
es gewiß zu unserm eigenen und zum Heile unserer Mitmen
schen sein wie schädlich auch
in
andere» Rücksichten die star
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
US Ueber die unbedingt schädliche Wirkung des Bräunt»»«« ».
ke» Getränke sei» möchten; — aber nein! Der ganze in
zende Einfluß des Branntweins wirft sich im Gegend
auf den Hinteren und unteren Theil des Gehir»^
oder, mit andere» Worten, es sind die thierischen Triebe
und Neigungen, welche durch die starken Getränke in Tl^
tigkeit gesetzt werden, und nach dein Gesetze, daß, was die eise
Classe der Geistesvermögen reizt, die andere schwächt, Wirtes
die starken Getränke dann zugleich schwächend auf die Verß»
deskräfte und die moralische« Gefühle, so daß die Leidenschsf-
te» und Begierden, die aus den Trieben fließen, dadurch nsö
mehr in ihrer Kraft - Aeußerung gesteigert werden. Daß diese!
in der That sich so verhält, erhellt theils aus der Art, i»
welcher im Ganzen alle künstlichen Reizmittel, alles
waS reizt und den Blutlauf vermehrt, auf de»
Geist wirkt, — und theils aus der täglichen Erfahrung
bei Allen, die starke Getränke im Nebermaaß ge
nießen. —
WaS die erste Behauptung betrifft, daß alle künst
lichen Reizmittel, alles was den Blutlauf unnatürlich reizt,
auf den Hinteren und unteren Theil des Gehirns, vmbm
auf unsere Triebe und thierischen Neigungen, die nur
egoistische Gefühle erzeugen, wirkt, so wird dieses einem Je>
dem ganz natürlich vorkommen, wenn ich auf folgendes auf
merksam mache.
1. Die Hirnmassc, die der Aeußerung der niederen Nei
gungen und Triebe vorsteht, liegt, wie gesagt, im unteren und
Hinteren Theile des Gehirnes, mithin am nächsten dem üb
rigen Körper, dessen Bedürfnisse
sie
ja
naturgemäß befriedige»
sollte,
so
daß die Verbindung dadurch außerordentlich erleichtert
wird und der Körper und die erwähnte Hirnmasse einen gro
ßen gegenseitigen Einfluß auf einander haben müssen
,
— wäh
rend die Organe der intellektuellen Kräfte und der moralischen
Gefühle, durch ihre Lage im oberen und vorderen Theile des
Gehirns
so
weit wie möglich von den körperlichen Einflüssen
entfernt sind, mithin
so
wenig wie möglich vom Zustande des
übrige» Körpers afftcirt werden, — eine gewiß sehr weise
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die unbedingt schädliche Wirkung des Branntweins :e. US
Einrichtung der Natur. Die Folge davon ist, daß, was auf
eine unnatürliche Weise den übrigen Körper reizt, vorzugs
weise seinen Einfluß auf den Hinteren und unteren Theil deö
Gehirns, d. h. auf die thierischen Neigungen und Triebe, äu
ßern muß.
2. Die g'rößte Menge des Bluts strömt, wie be
kannt, den unteren und Hintere» Theilen des Ge
hirnes, und eine viel kleinere den oberen und vorderen zu.
Sie werden deßwegen , sogar in natürlicher und gesunder Lage,
viel stärker, als die letzterwähnten Theile gereizt. DicS mußte
so sein, denn unsere thierischen Neigungen und Triebe sind ja
zur Aufrechterhaltung unscrS Lebens und unsers Geschlechts
unentbehrlich;
sie
theilen uns den nothwcndigcn Trieb zu essen
und zu trinken, den Wunsch zu leben, den Jnstinct unsere
Kinder
zu
lieben und zu pflegen, unwillkührliche Liebe für un
sere Heimath, Trieb zur Fortpflanzung u.
f.
w. mit; aber da
raus erhellt auch, warum bei jeder Leidenschaft, die bei uns
entsteht, das Blut gleich
in
größerer Menge nach dem Kopfe
fließt, das ganze Gesicht dadurch roth wird, — es erhellt da
raus
,
warum der Hintere Theil des Gehirns sich bei dem Kinde
zuerst entwickelt, — warum unsere Neigungen und Triebe und
damit unsere Leidenschaften im Ganzen viel kräftiger und thäti-
ger sind, als unsere intellektuellen Fähigkeiten und unsere mora
lischen Gefühle; — warum es, sogar bei völliger Gesundheit,
so
äußerst schwer ist, unsere thierischen Gelüste und Leidenschaf
ten
zu
bekämpfen
,
— und warum ein Jeder von uns eine oder
die andere thierische Neigung hat, die er nur mit Mühe und
Anstrengung im Zügel hält.
—
Wenn sich dieses unter allen Umständen, sogar wenn
nicht unnatürliche oder künstliche Reizmittel auf diese Neigungen
und Triebe wirken,
so
verhält, — wie viel thätigcr, kräftiger,
unbezwinglicher müssen
sie
dann nicht werden, wenn
sie
auf
eine ungewohnheitsmäßig starke Art gereizt werden
,
— wenn,
wie es Folge aller künstlichen Reizmittel ist, das Blut
in
grö
ßerer Menge als sonst dahin strömt
?
!
Man wird damit schon
»
priori begreifen können, daß je-
Zeitschrift für Phrenologie Bd. Ill, Heft
t.
3
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
A4 Ucber die unbedingt schädliche Wirkung des DranntwrwS :c
des augenblickliche Kraftgefühl, jede Erregung des Ka
pers, Alles, was den Blulumlaiif beschleunigt, diese ch,cw
schen Neigungen und Triebe, die Quellen unserer Leidenschaft«
und wilden Gelüste, in vergrößerte Tbätigkeit und Beweg««
setzen muß
— und die Erfahrung lehrt, daß dieses wirk
lich geschieht.
—
Es
ist
in
der Hitze, die
ja
unfern Blutumlauf vermehrt,
daß wir besonders sinnlich sind; es werden vorzugsweise in da
warmen Ländern die heftigsten Leidenschaften demerkt; die
meisten Verbrechen werden im Sommer begangen; es
iß
durch Körperbewegung, durch anstrengende
A
rbeile».
durch erwärmende Getränke, daß wir unser physisches
Wohlsein, und damit unsere Lebensluft, uiisere Neigung zu Ge
nüssen, unseren Muth, vermehren;
in
allen Krankheiten mit
einem krankhaft beschleunigten Blutumlauf,
so
wie
z.
B. besov»
dcrs
in
allen Fiebern und Entzündungen, erwachen unsere reu
egoistischen Gefühle (d.
i.
unsere Neigungen und Triebe)
in
ih
rer vollen Kraft, indem
sie
durch ängstliche Furcht für un
ser Leben, durch Verdrüßlichkeit, durch Eigensinnigkeit, durch
Mangel an Rücksicht auf das Wohlfein Andrer sich äußern,
während unsere iiitellectuellcn Vermögen und moralischen Ge
fühle
so
gut wie gänzlich außer Thätigkeit gesetzt werden, u.
f.
w.
Diese Thatfache, daß der übrige Zustand des Körpers am er
sten auf den hinter» und untern Theil des Gehirns, auf un
sere Neigungen und thierischen Triebe wirkt, setzt uns auch
in
den Stand, mehrere Phänomene bei Sterbenden zu erklä-
ren. Bei der Annäherung des Todes hört das Leben erst
in
den Extremitäten auf und die GefühlsfShigkeit des Körpers
nimmt dann schnell ab; dann erlöschen die thierischen Nci
gungen,
d.
H.Lust zum Essen, Geschlechtstrieb, Kinderliebe,
Neigung zum Zorn, alle harten Gefühle u.
s.
w., und am
spätesten werden die moralischen Gefühle und die intellektu
ellen Kräfte vom Tode ergriffen. Es
ist
deßwegen
in
den letz
ten Augenblicken des Lebens nicht ungewöhnlich, eine oft wun
derbare Ergebung
in
den Willen Gottes zu beobachten
,
eine im
Verhältnis) zum gewöhnlichen Charakter unbegreifliche Frömmig-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber dic unbedingt schädliche Wirkung des Branntweins ir !t<5
seit, eine merkwürdig klare Gedankenreihe, und leine segens
reiche 'Geistesnihe, die es so leicht macht, dic Welt und seine
Lieben zu verlassen. Man Mrbt dann als ein Christ, wenn
man auch nicht als ein solcher gelebt hat.
Dieser Grundsatz von der vorzüglichen Z Abhängigkeit der
unteren und Hinteren Hirninasse von der übrigen Körperlag«
wird auch durch die allgemeine Tbcitsachc bestätigt, daß, wenn
man Beistand zu Thaten und Handlungen wünscht, man sich
an jung'e Leute, wenn man aber guten und weisen Rath
sucht, dagegen an Aeltere oder Alte wendet. Thatkraft
und Charakterstärke werden nämlich von den thierischen Nei
gungen und Trieben gegeben, und diese sind ja immer kräftiger
bei jungen als bei alten Leuten, eben weil ihr Kjörper
kräftiger ist; aber „guter) und weiser Rath" hängt von den
intellektuellen Vermögen ab, die, weil
sie
im vordern und
obeZrn Theile des Kopfes belegen sind, ihre vormalige Stärke
lange nachdem die physischen Kräfte und damit die thierischen
Leidenschaften durch das Alter geschwächt sind, behalten.
Derselbe Grundsatz erklärt uns auch die häufige Erfahrung,
daß viele junge Menschen mit wilden Leidenschaften oft, wenn
sie
älter werden, sich durch Talente oder eine moralische und
intellektuelle Thätigkeit auszeichnen; — denn mit dem Abneh
men ihrer physischen Kraft vermindern sich auch die Leidenschaf
ten, — und die intellektuellen Vermögen und moralischen Ge
fühle können dann ihre durch Geburt, Erziehung u.
s.
w. große
Entwickelung geltend machen.
— Daher sind auch einsames
Gefängnis?
,
schmale Kost
,
harte Arbeit
,
indem
sie
die Körper
kraft vermindern
,
so
zweckmäßige Mittel um Bosheit und alle
anderen schlechten Eigenschaften bei Verbrechern zu bezwingen,
— und daher auch im Äatholicismus und unter mehreren reli
giösen Orden der Nutzen vom Fasten oder von ausschließlicher
Pflanzenkost
')
zu gewissen, kürzeren oder längeren Zeiten, weil
i)
Ohne katholisch zu sein und irgend einem Orden anzugehören,
bat der Unterzeichnete, welcher seit mehr als t2 Jahren sich lediglich
von Pflanzenkost nährt, die guten Folgen dieser Lebensweise an sich
3
*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ZZV Ueber die unbedingt schädliche Wirkung dcS Branntweins :e.
die Körperkraft dadurch vermindert, der Blutumlauf langsamer
wird, mitbin die thierischeu Neigungen ihre Thätigkeit und
iiraft verlieren.
Wen» wir folglich dieThatfache vor Angen behalten, daß der
Branntwein und andere starke Getränke eine bedeutende Irri
tation im Magen hervorbringen , und daß diese Irritation auf
den ganzen übrigen Körper zurückwirkt; — wenn wtr beden
ken, daß der Weingeist, der Hauptbcstandtbeil dieser Getränke,
indem er als ein fremder Körper in das Blut hineinkömmt, das
selbe in vergrößerte Bewegung setzen muß; — wenn wir wif-
sc», daß der Blutlanf immer bei Denen, die Branntwein
und vielen Wein trinken, beschleunigt ist, daß besonders Blut-
strönmng nach dem Gehirne dabei stattfindet; — wenn wir in
unser Gedächtnis) zurückrufen, wie viele andere wichtige Or
gane deS Körpers, wegen des gereizten Magens, wegen der
schlechten Verdauung, wegen der zur Ausleerung in daS Blut
bestimmten, von der Galle übergangenen Stoffe, und wegen
der durch den Branntwein selbst als solche» bewirkten fehlerhaf
ten Blutmischung , gereizt werden müssen (die Leber, die Lun
gen , die Nieren , daS Gehirn u. s. w.) , — so wird es jenem
obenerwähnten Grundsatze gemäß außer Zweifel sein, in wcl^
chem hohen Grade der Branntwein und die anderen starken
Getränke, indem sieden Körper kräftig reizen, das thierische
des Menschen in Thätigkeit setzen und gleichzeitig damit an-
tagonistisch seine moralischen Gefühle und Verstandeskräfte schwä
chen, — und wir haben somit bewiesen, daß
sie
eine unbe
dingt schädliche Wirkungaufden Geist haben!
Wir brauchen nicht überzeugende Thatsachen anzuführen;
die tägliche Erfahrung wird uns solche
in
Uebermaaß liefern.
Zeichnen die Trinker sich durch Frömmigkeit
,
Scharfsinn
oder nützliche Unternehmungen aus? Bereiten
sie
Glück und
selbst erprobt. Er hat allerdings die von dem Hr. Verfasser ange»
gebene Vcrminderung der tbicrischcn Triebe
,
jedoch keineswegs eine
Verminderung der körperlichen Kraft wahrgenommen.
G. v. St.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die unbedingt schädliche Wirkung des Branntweins :c, !!7
Freude unter den Ihrigen oder unter ihren Mitbürger»? Be
obachten wir nicht eben das Gegentheil? Sind
sie
nicht allen
möglichen Leidenschaften hingegeben, Sclaven roher Sinnlichkeit?
Sind nicht beinahe alle Verbrecher starke Trinker
?
Ist eS nicht
eben durch Branntwein, daß man sich Much zum Mord und
zu andere» Gewaltthätigkeiten zutrinkt? Vermag der gewöhn
liche Genuß starker Getränke nicht einen ursprünglich guten
Menschen
in
einen wahren Teufel umzuwandeln
?
Und hat man
auf der anderen Seite jemals gehört, daß ein schlechter Mensch
durch den Genuß geistiger Getränke zu einem gute», ein un
moralischer zu einem rechtschaffenen wurde? —
Jedermann daher, der Branntwein genießt, muß sich
mehr oder weniger brntalisiren und bloß was den Grad betrifft
unterscheidet sich Derjenige, welcher nur einen Schnaps täglich
trinket, von Dem, der zwanzig nimmt. Möge es daher einst
gelingen, diesen Feind der körperlichen und geistigen Gesundheit
aus der Welt völlig
zu
verbannen, und möge Gottes Segen
den schönen Bestrebungen der Mäßigkeitsverciiic folgen!
IV
Briefe von G all und über Gall
).
l.
Auszug aus einem Briefe Gall'S an Herrn Ober
hofprediger Reinhard').
Leipzig den
l.
Juni t8«S.
Älin Wiener Hof hat man den Verdacht des Materialismus
1)
Indem
ich
dem geehrten Publicum hier wiederum einige Briefe
von Gall und über Gall vorlege, kann ich nicht umhin, meine frü>
her schon ausgesprochene Bitte zn wiederholen, alle Diejenigen, welche
zu Sammlung der Correspondenz Gall
's
behülflich sein können,
möchten mich
in
dem Bestreben unterstützen
,
eine solche zu Stande zu
bringen. G. v. Struve.
2)
Dieser und der folgende Brief »Auszug befinden sich
in
einem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefe von und über Gall.
längst aufgegeben. Es sind alle Schriften über meine Lehre
erlaubt, wenn sich nur die Verfasser der unanständigen Anzug,
lichkciten gegen den Hof selbst oder gegen die Regierung ent
halten. Oeffentlich darf in Wien nur darum nicht vorgetragen
werden, weil man dem Kaiser überhaupt alles öffentliche Be
treiben der Wissenschaften verdächtig gemacht hat, weswegen
auch alle außerordentlichen Vorlesungen sogar im Universitätsge»
bäude höchst eingeschränkt, und in Privatwvhnungen , so wie
alle Haustheater, verboten sind. UebrigenS weiß ich ganz ge»
wiß, daß der Kaiser wünscht, das berühmte Handbillet nicht
herabgelassen zu haben. Ich bin deswegen meinen Untersuchun
gen treu geblieben, und hoffe, daß auch Sie meine Standhaf«
tigkeit billigen werden. — Mein Cursus besteht in 8 bis 1V
Vorlesungen, aber jede zu 2 Stunden, weil der Zusammenhang
unmöglich so gut abgebrochen werden kann. — Es soll mir eine
Freude sein, alle unvermögenden, jungen Aerzte, Studierende,
Prediger, Erzieher :c. :c. unentgeldlich zuzulassen. Gegen das
weibliche Geschlecht kommt nicht das geringste Unanständige
vor. Eine einzige Viertelstunde ersuche ich sie gewöhnlich, sich
etwas früher wegzuschleichen. Ich wünsche
in
der That überall
viele Mütter zu ZuHörerinnen
zu
haben, weil doch diese
in
den
ersten Jahren den wichtigsten Einfluß auf die Erziehung haben,
und meine Lehrsätze diesen Gegenstand sehr anschaulich berichti
gen. Indessen füge
ich
mich recht gem."
».
Auszug aus einem Briefe Gall's an Herrn Gehci-
menrath Loder.
Den
!.
Juni 1805.
Es
ist
mir alles daran gelegen
,
einen Mann von Ihrem
Buch, das dem verstorbenen Hofrath
B
ö
t
t
i
g
e
r
zu Dresden angehörte.
Dieses Buch enthält die Broschüre von H. G.
L.
von Selpert
„vr. Gall's Vorlesungen über die Verrichtungen des Gehirns" u. s.w.
und
ist
zwischen jedem Blatte mit Schreibpapier durchschossen
,
worauf
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefe von und über Gall.
Nuhme, und was mir über alles schätzbar ist, von Ihrem ed
len Charakter ganz »ach Muße und Herzenslust zu genießen'
Was
ich
anders weiß als Sie, will
ich
Sie lehren. Aber wie
viel werden Sie mich lehren müsse»!
Wir wollen uns lieben und eS mit der Wissenschaft gut
meinen. Kann ich mich dann Ihres Unterrichtes und Beifalls
freuen,
so
habe ich
in
jedem Fall Theil an Ihren Verdiensten.
Was
ich
ganz vorzüglich recht zu lernen und bei Ihnen zu
sehen wünschte, wäre das Rückenmark mit allen Nerven, welche
aber nicht zu kurz abgeschnitten sein dürfen. Was ich nach
den Gesetzen, die
ich
im Bau des Gehirns hervorgehoben
habe, vermuthcte, das habe ich jetzt schon bestätigt gefunden.
Wir bearbeiten
so
eben das Rückenmark einiger Kätzchen und
Hunde, mit diesen Untersuchungen soll es mit der ganzen Ner-
venlchrc in's Reine kommen. Ich werde
in
Halle thun, waö
ich überall gethan habe. Unvermögende Studenten, junge
Aerzte, Prediger, Pädagogen u.
s.
w. lassen wir umsonst zu.
Für jetzt noch
ist
die Verbreitung meiner Lehre mein erster
Zweck. Geh' ich einstens in's Ausland,
so
werde ich noch
ei
nen andern damit zu vereinigen suche». Den» der nsn^er
^V, ist
c>
tele« kann einem Menschen nicht anstehen, der
in
der sogenannten Philosophie
so
wenig Schadloshaltung findet.
».
An den Herrn N. Meier, praktischer Arzt in
Bremen.
Braunschwrig den 7. Septbr, 1805.
Wohlgeborner Herr Doctor!
Ich danke Ihnen auf's Verbindlichste für Ihre
fo
gütige
Einladung: Bisher konnte
ich
Ihnen nichts antworten, weil
Böttiger, der einem CursuS von GallS Vorlesungen beigewohnt,
zahlreiche und sehr interessante Bemerkungen geschrieben hatte. Der
Hr. Dr. Schön
in
Dresden erstand dieses Buch bei der Versteige»
ung des Nachlasses Böttiger
's
und gab eS dem Hr. R. R. Nocl,
durch dessen Güte mir obige Auszüge zukamen. G. v. St
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefe von und über G all.
mein Reiseplan höchst unbestimmt ist. Entweder muß ich nack
Wien zurückeilen, oder
ich
muß mir eine viel längere Zeit fest»
setzen, alS es mir die Wiener erlaubt haben. Im letzter« Falle
will
ich
recht gerne nach Bremen kommen
,
obschon ich alle der»
gleichen Einladungen bis jetzt ausgeschlagen habe, um mich dies
auf Universitäten aufzuhalten und
zu
rechter Zeit zu meiner Pra
xis zurück kehren zu können. Nur weiß
ich
nicht, ob ich jetzt gera-
den Wegs nach Hamburg und dann zurück nach Bremen
,
oder
etwa zuvor noch anderöwohin gehen werde. Dieses kann sich
erst in Zeit von 14 Tagen entscheiden. Sollten unS die bevor
stehenden Kriegsunruhen nicht hindern
,
so
gebe ich Ihnen einst
weilen mein Wort, daß
ich
über Bremen gehen werde.
ich
da zu lesen, werde die Ehre haben können, wird von Um
ständen abhängen, die nur dann beurthcilt werden können.
Die Subscriptionen sind immer unnütz, weil sich am Ende doch
Jeder nach Belieben zurückzieht, und Manche erst sich entschließen.
Ich wage eS auch nicht, Ew. Wohlgeboren für'S geringste ver
antwortlich zu machen. Erlauben Sie mir nur
,
Ihnen unge
fähr
8
Tage vor meiner Abreife nach Bremen wieder zu schrei
ben. Finde
ich
,
daß die Zahl meiner Zuhörer meinen Wim»
schen nicht entspricht,
so
wird es mir Niemand verargen, wenn
ich
weiter ziehe. Ich muß dies letzte beinahe wünschen, weil
ich meiner Reise kein Ende wüßte, wenn
ich
überall die Höf
lichkeiten annehme, die man mir
so
ganz gegen meine Erwar
tung anbietet.
In Jena und Göttingen habe
ich
,
um Zeit zu sparen
,
des
TageS
2
mal, jedesmal
2
Stunden gelesen. Auf diefe Weise
läßt sich mein Plan mit dem Wunsche der Uebrigen am besten
verbinden. Die Zeit überlasse
ich
gerne meinem Auditorio
zu
bestimmen. Empfangen Sie unterdessen die Versicherung mei
ner größten Hochachtung.
Dr. Joseph Gall.
Braunschweig
posle restsnle.
A» Hrn. ttr. Albers bitte
ich
alles verbindliche zu ciu-
richte».
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefe von und über G a l l.
Zu meiner Entschuldigung kann
ich
nichts anders thun,
als Ihnen den Jrrthum beklagen, der mit meiner Antwort auf
Ihr gütiges Schreiben vorgegangen ist. Mein Gehilf hatte
meinen Brief statt nach Bremen
,
nach Hamburg addrefsirt.
Dieses habe
ich
nun erst bei meiner Rückkehr nach Hamburg
erfahren. Sprechen Sie mich also von der Schuld einer sonst
unverzeihlichen Nachläßigkeit los
!
Gewiß
ist
es nicht
,
aber es
scheint, daß
ich
in
einem Monate
in
Bremen eintreffen werde.
Meine übrigen Gesinnungen sind die neinlichen, wie
sie
im
Briefe stehen. Entschuldigen Sie mich doch auch bei Ihren
Freunden und versichern Sie alle, daß
ich
mich unendlich freue,
in den Zirkel
so
wissenschaftlicher und aufgeklärter Menschen
zu kommen, wie man mir die Bremer von allen Seiten her
schildert.
An Dr. Albers bitte
ich
meinen ganz besonderen Em-
pfehl, mit der vorläufigen Erinnerung, daß
ich
eines solchen
Benehmens gegen unseren gemeinschaftlichen und
so
hoch ver
ehrten Freund Blumenbach, wie es der verlogene Oslan
der schildert, gar nicht fähig bin.
Mit vorzüglichster Hochachtung
Euer Wohlgeboren
ergebenster Ur. Joseph Gall.
Hamburg, den lv. Dezember t80ö.
S.
.Hamburg, den 9. Jenner 180«.
Wohlgeborner, Hochgeehrtester Herr!
Sie verbinden mich
so
vielfältig, daß
ich
am Ende nicht
wissen werde, wie
ich
meine Schuld abtragen soll. Für Ihr
so
gütiges Anerbieten muß
ich
Ihnen mit wahrem Herzenleid
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
42 Briefe von und über G a l l.
danken. Wir sind unserer so Viele, und sind so an einander
gebunden, daß wir schlechterdings eine geräumige Wohnung
zusammen haben müssen. Ich, mein Begleiter, Hr. Dr. Spurz-
heim, mein Bediente, mein Wachsbosirer und zwei Affen.
-
Nun wohin mit dieser ansehnlichen Familie? Wenigstens nms>
sen wir 3 Zimmer haben , nebst dem Recht , Mensch und Vieh
anatomiren zu dürfen. Weil wir nur sehr kurze Zeit blei
ben werden, so werden wir wahrscheinlich im Gasthause woh>
nen. Abreisen werden wir von hier den 17. oder 18. JSnncr,
und also den 19. oder 20. in Bremen ankommen. Je bälder
ich anfangen kann , desto lieber
ist
es mir. Können Sie
bis
dahin frische Gehirne
in
Bereitschaft haben
,
so
mache
ich
den
Anfang mit der Demonstration des Gehirnes
,
was zwar nicht
nothwendig, aber doch sehr vortheilhaft ist. Der ganze CursuS
besteht aus 10 Vorträgen. Ist's möglich, daß ich des Tag»
2
mal, jedesmal
2
Stunden lesen könnte,
so
würde dieses den
Fremden und mir sehr willkommen sein. Die besten Stunden
sind zwischen 11 —
2
oder zwischen
5
bis
8
— 9. Dies über?
lasse ich Ihrem Publicum zu bestimmen. Die Säle werde
ich
ansehen und den schicklichsten wählen. Noch überall haben
sich
die Damen zu den Männern gesellt. Zu einem besonderen
Cursus würde sich schwerlich eine hinreichende Zahl ßnden.
Sie beleben ganz angenehm das Auditorium, weswegen
es
mir
sehr lieb ist, wenn
sie
nicht
so
umständlich sind. Ich hoffe,
sie
so
zu befriedigen, daß
sie
gegen die Anmerkungen der seich
ten Aberwitzler hinlänglich schadlos gehalten sein sollen. Un
sere Mütter haben einen weit bedeutenderen Einfluß auf
die
ersten 10 — 15 Jahre, als unfere Väter; deswegen ermatte
ich mehr Nutzen von meinen Lehrsätzen
,
wenn ich
sie
dm Hän
den der Damen anvertraue. Uebrigens geht eö
in
meinen
Vorlesungen gerade nur
so
gelehrt zu, daß mich Jedermann, da
fünf gesunde Sinne, und einen gerade» reinen Verstand hsi,
vollkommen gut versteht. Nichts von geheimnißvollcr Anato
mie, nichts von unverständlichen Kunstwörtern.
— Schlicht und
populär,
so
wie die nackte Wahrheit,
ist
alleö, was
ich
meinen
Zuhörern zu sein wünsche. Ich freue mich, die mir
so
angc
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefe von und übe, G a l l. 4!t
rühmten Bremer zu sehen, und Ihre persönliche Bekanntschaft
zu machen.
Mit aller Hochachtung
Euer Wohlgeboren
gehorsamster
0r. Joseph Gall.
«.
Hamburg, den !7. Januar t806.
Wohlgeborner, Hochgeehrtester Herr!
Mit Herzenleid muß
ich
Ihnen sage», daß
ich
noch nicht
sobald das Glück haben kann, Sie und meine verehrten Bremer
zu sehen. Unsere Abreise war auf morgen früh bestimmt. Al
lein
so
eben schickt mir der König von Schweden den hiesigen
Gesandten und seinen ersten Hrn. Leibarzt mit der Einladung,
auf einige Tage zu ihm nach Boizenburg zu kommen. Sie
sehen selbst ein, daß
ich
dieses nicht abschlagen konnte. Ich
reise daher morgen dahin. Ob
ich
2
oder
4
—
6
Tage werde
da bleiben müssen
,
kann
ich
voraus nicht bestimmen. Belieben
Sie, mich doch bei den Hrn. Bremern zu entschuldigen. Ich
werde eilen, was
ich
kann, und Ihnen den Tag meiner Ab
reise anzeigen.
Nicht die Unkosten, sondern die Kürze der Zeit nöthigen
mich, meinen Aufenthalt
so
viel Imöglich
zu
verkürzen. Ich
wünsche, Ihnen und den Bremern ganz nach Ihrem Wohlge
fallen zu leben, und werde mein Dasein nur insofern verkür
zen
,
als es zur umständlichen Darstellung meiner Lehre übcr-
flüßig ist. Aeußerst angenehm würde mir's sein, wenn alle
Die
,
welche mich hören wollen
,
sich
in
einen Curs versammel
ten, oder wenigstens zu verschiedenen Stunden, aber zu glei
cher Zeit. Es geht gar zu viele Zeit verloren, wenn erst
zu
Ende des einen Cursus der zweite anfangen soll.
Ihr
so
ausnehmend gütiges Anerbieten nehme
ich
an und
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4« Briest von und über Gall.
verspreche Ihrer theuersten Frau Gemahlin, daß wir uns so
gut aufführen wollen, als es Vagabunden nur immer möglich
ist. Wir haben an zwei Zimmern genug, wenn nur daS eine
von der Art ist, daß man es nicht zu sehr schonen darf. Wei
sen Sie uns daher den schlechtesten Theil in Ihrem Hause an.
Wir leben mehr für unsere Thiere und für unsere anatomi
schen Untersuchungen, als für uns selbst.
Empfehlen Sie mich Ihrer Frau Gemahlin, Herrn 0r.
A Ibers, Hr». Professor Mertens u. s. w. und empfangen
Sie die Versicherung meiner innigsten Hochachtung.
Ihr ergebenster
0r. Joseph Gall.
7
Münster, den 3, März !80K.
Theuerster Freund!
Für Ihren Brief vom 22. Dezember danke
ich
Ihnen aufs
Verbindlichste. Sie haben Unrecht, sich wegen dech ErfolaMei«
ner Lehre
in
Bremen zu entschuldigen. Ich bin vollkommen zu«
frieden, und könnte Ihnen
in
keinem Falle etwas zur Last
legen, als daß Sie sich zu gütig gegen uns benommen haben.
Ich bcdaure
,
daß Sie
so
schlecht von Dieben behandelt wur
den. Sie werfen zwar keinen Verdacht auf meinen Bedienten.
Allein er hat
so
oft betrogen, und
ist
dabei
so
unvernünftig
keck, daß ich doch wünschte, Sie schickten mir eine genaue Be
schreibung Ihrer Kleidungsstücke, ich will ihn dann in Wien
beobachten lassen
,
wo er es gewiß nicht mehr vermuthet. Auch
ich
habe erst jetzt Dinge erfahren, die ihm schon lange den
Hals gebrochen hätten.
— Wenn H. die Sache wegen dem
Kopf
so
weit treibt,
so
wäre der Mühe werth, es als eine
Anekdote
in
der Zeitung bekannt zu machen.
Das Affengehirn sollen Sie haben, denn
ich
bin Ihnen
noch ein großer Schuldner. Auch Ihren Halbschädel erhalte«
Sie zu gleicher Zeit zurück. Nur nicht
so
bald, als wir vn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefe von und über Gall.
sprechen haben ; denn unsere Richtung geht nun nicht nach Hei
delberg, sondern zuerst nach Holland. Ich habe wieder die
dringendsten Einladungen erhalten. Sie wissen, wie viele Ge
legenheit Holland mir darbieten wird, meine anatomischen Un
tersuchungen zu erweitern.
Da hoffe ich, 'soll es Delphine, Schildkröten, Affen, Pa-
pagcien :c. :c. genug geben. Indessen bleibe
ich
Ihnen doch
verbunden, daß Sie auch Aufträge gegeben haben. Des Gu-
ten kann nicht zu viel geschehen.
In Münster habe
ich
ein sehr eifriges, vornehmes und zahl
reiches Auditorium. Aber Arzt habe ich von der Art keinen
getroffen, wie Ihrer mehrere
in
Bremen sind. Auch hier hat
Ackermann gewaltig gespuckt. Die sich haben verleiten las
sen, die ersten Vorlesungen weg zu bleiben, bedauren es jetzt
sehr. So hoffe ich, soll eS allen meinen Gegnern
so
lange
gehen, als einzig die Natur meine Autorität sein wird; und
dieS wird
so
lange dauern, als mein Gehirn nicht wird im
Schwinden begriffen sein.
Wie geht es denn meiner liebenswürdigen Schülerin?
Hat
sie
Ihnen ihre Hefte schon vorgelesen? Spricht Ihnen
die gescheite Kleine hie und da ein Wörtchen von mir?
Ist Ihre Frau Gemahlin wohl und hat
sie
sich schon von der
Unruhe erholt, die wir ihr gemacht haben
?
Bleibt ihr oder Jh«
nen der geringste Verdruß zurück, daß
sie
unS
in
Ihr Haus auf
genommen haben
,
so
verschaffen Sie mir Gelegenheit, Ihnen ir,
gend einen wesentlichen Dienst
zu
thun; dadurch werden Sie
mich Ihnen auf's neue verbindlich machen. Empfehlen Sie
mich doch allen unfern Bekannten und zählen Sie
in
allen Fäl
len auf die Hochachtung und Dankbarkeit Ihres
vr. Joseph Gall.
Meine Adresse bleibt
so
lange
ich
sie
nicht zurücknehme an
Johann Weierle
in
Münster.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefe von im, über Gall.
iBlumenbach über Gall.
Göttingen, den 19, September 180S.
In einem Briefe desselben an Hr. Dr. A Ibers zu Bremen.
Hier nun der von Hr. Gall für Sie bezeichnete Schädel,
der hoffentlich bei der Art, wie
ich
ihn
in
dem Kasten habe
frei befestigen lassen, unvcrwischt
in
Ihre Hände kommen wird.
Haben Sie die vor Kurzem in Dresden (bei Arnold)
erschienene Schrift: „Gall'S Lehre über die Verrichtun
gen deö GehirnS dargestellt von einem unbefange
nen Zuhörer",
so
können Sie nach dem dabei befindlichen
Kupfer die Regionen der Organe und deren Benennung, falls
Ihnen
je
eine oder die andere auf dem Schädel selbst nicht lc>
serlich sein sollte, leicht ausfinden.
Daß es mich ungemein freuen muß, den De. Gall
ge
hört und seine nähere Bekanntschaft gemacht zu haben
,
brauche
ich
Ihnen nicht zu sagen. Mir waren seine Vorlesungen eben
so
interessant als unterhaltend. Leider konnten wir gerade
während seines Hierseins kein frisches Menschcngchirn haben.
Doch hat er uns bei Himlv eines von Ochsen nach seiner
Methode secirt. Sobald
ich
ein wenig^Muse kriege, will ich
nun mancherlei Gehirne auf die gleiche und auch auf ver
änderte Weise untersuchen; denn seine Behauptungen über die
Organisation des Hirns, die Ableitung der Hirnnervcn vom
Rückenmark ?c.,
ist
mir vorzüglich wichtig. .Was alle Welt
bisher im Gehirn der Vögel
,
Amphibien und Fische für die
t!>»I»m«8 genommen, hält er für die X»t«8 zc.
Solcher Behauptungen und re»p. Neuerungen hat er eine
Menge, die — aber doch noch erst wiederholte Prüfung erfor
dern,
z.
B. auch, daß der ^eivn« pkrenieus bei denjenigen
SSugethieren, die Winterschlaf halten, von auffallender Stärke
sei.
Seine Organen- und SchSdellehre hat freilich fürs große
Publicum das größte Interesse und
ich
habe mit Vergnügen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Gall'sche SchSdellehre und die physiologische Cranioscopie. H7
die Falle von netten Beobachtungen mit angehört, die er zur
Begründung derselben anführt.
Auch «uf meinem Golgatha (von Nationalschädcln) fand
er da manche gar passende und ihm folglich sehr willkommne
Bestätigung, z. B. Ortssinn an den Tungusen, Kinderliebe
an den Grönländern, Sprachsinn bei den Hottentotten (von
welchen Kolbe sagt, daß
sie
leicht europäische Sprachen ler
nen) u. dgl. m.
Nur freilich kann
ich
mich
in
manches noch nicht recht
finden, wie in die Menge von
so
heterogenen und kleinen Or»
gänchen, die er unten an der Stirne und
in
den Orbitis zu-
samincndäuft.
V«Ie vir »inicissime et ine »msre per^e!
totum tuum
Blumen dach.
V.
Ueber die Gall'sche Schadellehre und die
physiologische Cranioscopie nach Carus,
von Pros. »r. E. Burdach.
Gelesen
in
der physikalisch-ökonomischen Gesellschaft am 22.
Septbr. 1843. (Königsbergcr naturwissenschaftliche Unterhal
tungen. Königsberg, bei Gebr. Born trag er 1844.)
Besprochen
von
Dr. Ed. Hirschfeld.
Der obige Vortrag des geehrten Verfassers gehört
zu
denjeni
gen, welche der Durchlesung einiger bezüglicher Schriften
in
Verbindung mit einer allgemeinen, bereits angelernten oder «»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
4« Ueber die GaU'sche Schädellehre und die physiologische Cranioscoxie.
geeigneten Anschauungsweise ihr Dasein verdanken, welche also
bei dem Mangel einer ernsteren Selbstprüfung ihres Gegen
standes,
sei
es vor dem Richterstuhle der Vernunft oder der
Erfahrung
,
für die Wissenschaft nur
in
so
fern Werth haben
können, als
sie
nach Maaßgabc der von ihrem Urheber beklei
deten Autorität die Anerkennung und Förderung ermittelter
Wahrheiten hemmen oder beschleunigen, jcnachdem derselbe seine
Worte lobend oder tadelnd
,
anregend oder abstoßend, in's Ge
wicht fallen läßt. Möchten wir den Verfasser zu überzeugen im
Stande sein, daß die Wissenschaft., über welche er auf solche
Weise
in
der Eigenschaft eines Lehrers des Volkes seine An
sichten
— sein Urtheil abgegeben, eS verdient,
ja
von deut
schen Gelehrten zu fordern berechtigt ist, etwas tiefer, mit wo
niger Phantasie, aber mit mehr Beobachtung und Nachdenke»
gewürdigt zu werden, als eS bisher von ihm, und von seinen
Vorgängern geschehen ist. Jedenfalls glauben wir, ihm dar-
thun zu können, daß die blos oberflächliche Anschauungsweise,
an der er sich und seinen Zuhörern
in
diesem Falle genügen
ließ, eine Unbestimmtheit und Unklarheit in dem Mitgetbeilten
zu Wege gebracht hat, welche wenig geeignet erscheint, den
Verstand zu befriedigen und eine bestimmte Einsicht
in
da»
Wesen und den Gehalt des besprochenen Gegenstandes zu
ge
währen.
Der berühmte Vater unseres Hrn. Verfassers faßte seine
Ansicht über Gall'S Forschungen
in
folgende Worte zusam
men: „Erst Gall stellte vielseitigere Beobachtungen über die
Gestalt des Schädels als den Ausdruck der Gestalt des Ge
hirns,
in
Vergleich mit der psychischen Eigenthümlichkeit
,
an.
Das Gehirn
ist
das Organ der Seele und die Beschaffenheit
der Function muß der Gestalt deS Organes entsprechen nun
1)
Unvermerkt erscheint hier des verstorbenen Burdach morxho°
logischer LieblingSgedanke auch
in
der Auffassung der Gall'schen Entve»
ckungen, ES sollte heißen: die Stärke der Function muß (eeteri,
vsmbus) der Größe des Organe« entsprechen. So aufgefaßt enthält
der Saß allgemeine Naturwahrheit; wogegen das Festkleben an der
vorgefaßten morphologischen Grundidee eS war, welche« den Blick jene«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
'
Ueber die GaU'sche SchSdellehre und die physiologische Eranioseovie. ckk
-
hängt die Gestalt des Schädels im Ganzen von der Gestalt
deö Gehirnes ab: folglich müssen bei den einzelnen Individuen
-
cigentbümliche Artungen der Seele den eigenthümlichen Formen
des Kopfs entsprechen. Dies war Gall'S Princip, gegen
welches sich nichts Erhebliches einwenden läßt.
Ausgerüstet mit scharfem Beobachtungsgeiste, begünstigt durch
die Verhältnisse, unbefangen und frei von irgend einer vorge
faßten Meinung, widmete er einen großen Tb. eil seines Lebens
der Beobachtung in dieser Hinsicht und wir müssen die Resul
tate derselben als Aussprüche der Empirie achten und
sie
als
einS der Mittel benutzen
,
durch welche wir zur Erkenntniß der
Functionen der einzelnen Hirngebilde gelangen können, nicht
als die Basis noch weniger als die Erkenntniß selbst, aber auch
nicht als eine Chimäre." In diesen Worten liegt ausgedrückt,
daß B. die einfache Auffindung einer Thatsache nicht ausrei-
chend hielt, eine volle Erkenntniß
zu
begründen, daß er viel
mehr deren Zusammenhang und deren Uebereinftimmung mit
den übrigen Naturerscheinungen zu dem Ende ebenfalls mit
nachgewiesen haben wollte. Außer der Befriedigung seines
Thatsachensinns verlangte er auch die Befriedigung seiner höhe
ren Dcnkkräfte, seines Vergleichungs- und seines Schlußver
mögens in der Nachweisung, daß die Beobachtungen Gall'S
mit der Entwicklung des Gehirnes in den verschiedenen Lebens
altern und
in
den aufsteigenden Thierreihen
so
wie mit den
Ergebnissen der pathologischen Anatomie bei gestörten Geiftes-
verrichtungen und endlich mit seinen morphologischen Anforde^
rungen in allen Beziehungen im Einklänge ständen: erst dann
trefflichen Forschers befangen erhielt und trotz seines umfassenden
und ausdauernden Fleißes ihn hinderte, neue Entdeckungen über die
FunctionsverhSltnisse des Gehirnes machen zu können. Nicht die Ge»
ftaltung läßt uns im Nervensysteme die Bedeutung seiner einzelnen
Theile erkennen: der Gefühlsnerv
ist
zart und rund wie der Bewe»
gungSnerv und verläuft mit und neben ihm ununterscheidbar durch
äußere Form und Ansehen; nur die unmittelbare Vergleichung
des Vorhandenseins oder des Fehlens der Substanz und der
Verrichtung gibt unö den gewünschten Aufschluß.
Zeitschrift für Phrenologie Vd. III Heft
t.
4
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SV Ukber die Gall'sche Echödkllehre und die physiologische Cr«iescm,
meinte er den gewonnenen Erfahrungen daö Prädicat «ahm
Erkenn tniß beilegen zu dürfen. So sehr nun auch unm
Wunsch auf die Erreichung eben dieses Zieles gerichtet
iß,
j,
nothwendig wir es zur völligen Zufriedenstellung unserer
p
sammten Verstandeskräfte erachten, daß durch vereime
A
mühungen demselben fortwährend eiftig entgcgciigesrrebt wntt,
so
müssen wir es doch als einen aristotelischen Jrrthum ;nM
weisen, wenn man treu gesammelte, gehörig vervielfältigte unk
stets auf gleiche Weise erprobt gefundene Beobachtungen »m
darum nicht als eine gewonnene Erkenntniß gelten lassen will,
weil das Wie und Warum ihres Vorhandenseins und wal
die Verbindungsfädcn , durch welche
sie
mit gewissen Mn>
gen Naturerscheinungen zusammenhängen, noch nicht voM«
big haben nachgewiesen werden könne». Haben wir eimiui
die Thatsache durch hinreichend wiederholte Versuche ermittelt,
daß der freischwebende Magnetstad mit seinen Enden sich
ris<b
Süd und Norden wendet,
so
ist
dies eine vollgültige »iffeo
schaftliche Erkenntniß, gleichviel ob wir sie
uns für den Augm
blick schon genügend zu erklären wissen, oder nicht. Ihre Aus
nahmslosigkcit unter sich gleich bleibenden Verhältnissen stempelt
sie
zum Naturgesetze und wenn wir später hier oder dort
Ab
weichungen von demselben gewahren,
so
ist
das richtige Ver
fahren
,
diefe zur Vervollständigung der gewonnenen ErkemtH
zu nutze»
,
nicht aber
sie
als ein Zeugniß aufzustellen
,
daß dir
gewonnene Erfahrung über jenes Naturgesetz nicht zu dm Ä"°
sprächen einer wirklichen Erkenntniß berechtigt sei.
War aber schon zur Zeit Burdach 's, des Vaters,
im
Jahre 1826 die Gall'sche Lehre, insoweit
sie
sich
in
ihren S"'
zelbeiten ausnahmslos erwieS, gleich wie die Hinneigung der
Magnetnadel zu dem Nordpole als eine wissenschaftliche
Thatsache anzuerkennen,
so
sind wir doppelt berechtigt, D,
nachdem jene Lehre während zweier weiteren Decennien an in'
nerer Ausbildung
,
an geläuterter philosophischer Auffassung und
an Nachweis ihres Zusammenhanges mit sonstigen Discixlinm
so
Beträchtliches gewonnen, dieselbe mit aller Entschieden!
gegen Aussprüche zu verwahren, wie
sie
in
Prof. EmilB«r
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Urbcr die Gall'sche Schädellehre und die physiologische Eraniofeopie. SR
dach'S Schlußworten auch jetzt noch enthalten sind, gleich als
wenn die M seither verflossenen Jahre unS noch unverrückek
auf derselben Stelle des vor uns liegenden Entwickelungsweges
erhalten hätten. Er sagt : „Wenn wir aber auch die G a l l' sch e
Schädellehre als unwissenschaftlich verwerfen müs
sen, so dürfen wir doch nicht verkennen, daß
sie
aus fleißiger
Beobachtung der Natur
,
fern von aller Spekulation
,
hervorge
gangen, gewiß viel Wahres, wenn auch meist falsch Gc«
devteteS
,
enthält und daß
sie
auch insofern von Nutzen gewesen
ist, als
sie
die Aufmerksamkeit auf die Beobachtung der Kopf
formen gelenkt hat. Wir werde»
sie
daher nicht als eine
Chimäre bei Seite werfen, vielmehr die durch
sie
gewon
nenen und noch zu gewinnenden Resultate als Aussprüche vor-
urtheilsfreier Empirie aufnehmen und benutzen."
Wohl hätten wir erwarten dürfen, daß Hr. Prof. Bur
dach nicht bloß dabei stehen geblieben wäre, das vor
so
ge
raumer Zeit gefällte Urtheil seines verdienten VaterS zu wie
derholen. Die Gall'sche Schädellchre
ist
seitdem zur Wissen
schaft der Phrenologie geworden. Er prüfe diese, prüfe
sie
mit
scharfem
,
vorurtheilsfreiem Blicke und halte
sie
in
ihren Grund
lagen und
in
ihren Folgerungen zusammen mit der Carus'.
schen Eraniofeopie: wir zweifeln nicht, daß die Stimme eines
Mannes, der das Wahre und das Gute zu schätzen und
zu fördern weiß, dann anders urtheilen und die Ehre geben
wird, wem
sie
gebührt.
ES
ist
uns in der That kaum begreiflich, wie ein vorur-
theilsloser physiologischer Blick
in
den EaruS'schen Gehirn- und
Wirbelzusammenstellungen nicht alsbald das Spiel der Phan
tasie erkennt, welches
in
diesem Falle mehr den Dichterfreund
als den scharfen Beobachter und Denker beurkundet. Das
menschliche Gehirn verdankt seine überwiegende Größe allein
der gewaltigen Entwicklung des Gewölbes, welches, ursprünglich
aus einer kleinen Zelle sich gestaltend, die übrigen Gebilde die
ses OrganeS «verwächst und nach dessen Umfang und Ausbil
dung sich die Form der knöchernen Umhüllung richtet. Die
Zelle, aus welcher daS kleine Gehirn hervorgeht, berührt nur
4
»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS lieber die Gall'sche Schödellebrc und die physiologische Sra«of««k.
an einem kleinen Theile das Hinterhauptsbein; die Vicrbnzei,
das Product der Mittlern Zelle, bleiben ganz von der Berüh
rung der nach Carus zu ihnen belangenden Seitenwandbeme
ausgeschlossen. Letztere sind die größesten Wirbel : die Bierhü-
gel die kleinsten Gebilde der Hirnmasse; und doch soll ein be^
dingendes Verhältniß unter ihnen bestehen ! Vorder-, Mittel- »k
Hinterwirbel wachsen nach Maßgabe des Wachsthums der ei
nigen vorderen Gehirnzelle; diese liefert den Stoff, diese beding:
die Richtung, wodurch und worin die Schädelknochen ausge
trieben werden; überall unter denselben treffen wir nur form
gebende Masse der vorderen Abtheilung, ja die Eintpeilung m
vordere, mittlere und Hintere GeHirnlappen sogar bezieht sich
nur auf diese: und dennoch
— so verführerisch
lft
das Haschen
nach Analogieen — soll die fötale Dreitheilung deö Gehirnes
die Basis einer wissenschaftlichen, physiologischen Cranioscopie
abgeben! Burdach hat das Verkehrte
in
solcher Auffassung
wohl auch gefühlt, aber, anstatt es in sein gehöriges Licht
z»
stellen, begnügt er sich mit der höchst gewagten Beschönigung,
„daß die Bildung des Schädels nur zeige, auf welche Weife
die ursprüngliche Gestaltung des Gehirnes sich eigentlich
erhalten habe, wie denn
z.
B. der Mittelkopf vorherrschen wird,
wenn die mittlere Hirnmasse ursprünglich präponderirte
,
trotz
dem
,
daß später die Vierhügel ganz unter dein großen Gehirne
sich verbergen." Wird Herr Prof. Burdach hier uns unsere
Aneinpfehlung eines etwas ernsteren Eingehens in die Sache
verübeln können, verübeln dürfen?
Der Unterschied der Gall'schen Lehre und der CaruS'schen
Cranioscopie besteht darin, daß erste« aus reiner, bescheidener
und vorurtheilsfreier Naturbeobachtung hervorgegangen ist, letztere
dagegen erdachte Analogieen an die Stelle der Wirklichkeit setzt,
und die Natur nach den eignen Ideen modelt, anstatt diese dm
treu erforschten Gesetzen jener unterzuordnen. Die von Bur
dach aufgestellten Unterscheidungsmerkmale sind theils nur noch-
wendige Folge dieses Grundunterschiedes, theils sind
sie
unrichtig
aufgefaßt und daher unwahr. Ihre bloße Anführung wird zum
Erweise für jeden mit dem Gegenstände nur irgend vertrauten
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueder die Goll'sche Schödellebre und die physiologische Cranioscopie. g^j
Leser genügen. „1.," Heißt es, „zersplittert die physiologische
Cranioscopie die geistige Natur der Menschen nicht wie die
Gall'sche Lehre, indem
sie
nicht das Gehirn als ein Aggregat
von vielen abgesonderten Organen betrachtet, sondern nur den
Hauptrichtungen der Seelenthätigkeiten eine besondere von den
übrigen wesentlich geschiedene Region des Gehirnes zum Wohn
sitz anweist." Die Beobachtung hat gelehrt und lehrt täglich
,
daß das Musiktalent wesentlich verschieden
ist
vom Talent zum
Zeichnen, Rechnen
;
die Neigung zur Furchtsamkeit von der zum
Zorne, zum Enverben u. s. w. und daß jenen Neigungen und
Talenten entsprechend die Gebirnbildung der Individuen eine
verschiedene, nur unter ähnlichen geistigen Verhältnissen ähnlich
wiederkehrende ist. Gall hat, indem er diese Thatsache er»
mittelte und zur Gewißheit erhob, nicht die geistige Natur deS
Menschen zersplittert
,
sondern er hat uns nur den Schlüssel
zu
der Erkenntniß erworben
,
wie eine solche Vielseitigkeit der gei»
stigen Richtungen hier
in
der Erdenwelt
in
die Erscheinung
zu treten vermochte. Die Natur hat er erkannt! nicht ihr
Gesetze, nicht ihr Theilung vorgeschrieben. Wer hat denn zu
entscheiden über die Grenzen der Theilung, wenn einmal ge
schiedene Regionen im Gehirne für Richtungen der Seelenthä
tigkeiten angenommen werden müssen? Doch nur die Natur
selber, nicht das Gutdünken des Menschen. Nur der Nach
weis, daß Gall's Beobachtungen
in
der Natur sich nicht
be
stätigt zeigen, würde die vernunftgemäß aus ihnen gezogenen
Folgerungen ungültig machen können. Daß doch Herr Prof.
Burdach, daß doch viele tüchtige Physiologen auf diesem
Wege die phrenologischen Lehren bekämpfen oder bewahrheiten
möchten
!
Als zweites Unterscheidungsmerkmal bezeichnet Burdach:
die Cranioscopie lege nicht wie die Phrenologie „auf jedes ein
zelne Theilchen der Schädelknochcn einen besonderen Werth,
indem
sie
jede oft ganz zufällig entstandene Erhabenheit auf
der Schädeloberfläche als den Ausdruck einer besondern Seelen-
functivn ansehe, sondern
sie
lege nur den drei tatsächlich aus
der elementaren Wirbelbildung hervorgegangenen Regionen des
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
34 Ueber die Gall'sche SchädeUehre und die physiologische Cranioscokie,
Schädels eine besondere Bedeutung für die Beurtheilunz der
geistigen Anlagen eines Individuums bei." — Die Unrich
tigkeit des ersten Theils dieses Saftes Betreffs der Phrenolo
gie hätte Prof. B Urbach schon die Einsicht in Comb es Sy
stem der Phrenologie an die Hand geben können, und es kann
uns nur leid sein, dieselbe bei ejnem Manne, wie er, rögen
zu müssen.
Die Phrenologie lehrt ausdrucklich, vor welchen Täuschun
gen man sich in der Beurtheilung der Gehirnentwicklung ans
der Form des Schädels zu hüten habe und begnügt sich nicht
hiemit allein, sondern gibt auch die Mittel zur Unterscheidung
der natürlichen, zufälligen oder krankhaften Formationen an
die Hand. Der Jochbogen, die Schläfenmuskeln, die Stirn
höhlen, der Hinterhauptsknorren, die Schätzung der Stärke
der Knochenschale wie der Jntegumente werden von jedem er
fahrenen Phrenologen im Allgemeinen sowohl alö in jedem te-
sonderen Falle entsprechend berücksichtigt, und wir dürfen da
her diesen Vorwurf mit eben der Entschiedenheit auf Gründe
gestützt zurückweisen, als er von Burdach mit Entschicdenbcit
aber ohne Begründung ausgesprochen worden ist.
Daß nach deö Satzes zweiter Hälfte die „thatsächlich"
aus
der elementaren Wirbelbildung hervorgegangenen Regionen des
Schädels eben darum eine besondere Bedeutung für
die
Beurtheilung des Geistigen haben, wird bei näherem Noch
denken wohl Burdach selber nicht vertreten wollen. Das
Gehirn
ist
das Organ des Geistes, der Schädel nur dessen
schützende Hülle, dessen Zusammenfügung wohl bedingt durch,
nicht aber bedingend für den Bau des Gehirnes sein mag.
Beiläufig gesagt, soll es uns doch wundern, was Carus m>
dem von Ur. v. Tschudi sogenannten 0« Inc»e anfangen
wird, welches derselbe bei den Peruanern gefunden und «n
dem nach Angabe jenes Forschers sich bei den gewöhnlichen
Menschenracen auch noch bald verschwindende Spuren
in
den
erste» Monaten der Schwangerschaft finden sollen. Daß
die
stetigen p«rte» »qu»,uo»»e des Schläfenbeins, wenn gleich
i»
ri»c beträchtliche Fläche der Hirmvölbuiig decken, nicht
zm
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die Gall'sche SchSdellebre und die physiologische Cranioscopi«. öS
Ehre der Repräsentation einer besonderen Haupt-Geistesrich
tung im Carus'schen Hirnbau gelangt sind, erklärt sich natür
lich daraus, daß er eben nicht mehr als 3 Hauptrichtungen
bedurfte, um die Geisteswelt zu construiren. Aber welche aus
nahmsweise« geistigen Richtungen werden erst — wenn ein
Scherz erlaubt
ist
— außer dem Us Incae die t)««» XVor-
minn» noch zu Tage fördern müssen!
—
Endlich 3. betrachtet die Carus'sche Cranioscopie nicht wie
jene den Schädel als einen getreue» Abdruck des zur vollstän
digen Ausbildung gelangten Gehirnes, sondern
sie
faßt ihn nur
in
so
fern ins Auge
,
als seine Form und die relative Größe
seiner Theile bei der ersten Entwicklung schon durch die ur
sprünglichen Bildungsverhältiiisse des Gehirns bestimmt werden."
Da
ist
wieder der Gegensatz zwischen Naturbeobachtung
und Phantasie
in
klaren Worten ausgedrückt. Carus's geist
reiche Combinanonen und G all
's
nüchterne Forschung —
welche von beiden wird der Wissenschaft die sicherere Grund
lage zu gewähren im Stande sein
?
Anstatt den Menschen, wie
er ist, zum Gegenstände der Forschung zu nehmen, soll aus
dem Embryo schon der ausgebildete Mensch beurtheilt werden!
Und wenn nun im Laufe der Jahre mit der veränderten geifti-
gen Thätigkeit die Hirn- und die Schädelform eine andere
wird
,
wie mag da »och die „relative Größe der Theile bei der
ersten Entwicklung, welche durch die ursprünglichen Bildungs-
verhältnisse bestimmt wird",' de» genügenden ErklärungSgrund
abgeben
?
„Der Schädel bildet sich »ach dem Gehirn
;
seine
Form und seine Größe sind von der Form und Größe des
in
ihm enthaltenen Gehirns abhängig. Dieser Satz steht un
leugbar fest" sind Burda
ch
's
eigne Worte S. 61, und nun
S. 72 der der Phrenologie gemachte Vorwurf, daß
sie
—
und zwar unter ihren umsichtigen Cautelen — den
in
Form
und Größe nach dem Gehirne gebildeten Schädel als einen ge
treuen Abdruck desselben ansieht!
— Die Hirndecke wächst mit
der Peripherie des Gehirns; mit dieser dehnt
sie
gleichen
Schritts sich aus
,
und zwar gleichviel ob die mittlere Embryo
nenblase der Vierhügel früh
in
ihrer Entwicklung stehen bleibt
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
KV Ueder die Gall sche Schädellehre und die physiologische Cramvsnpik,
oder nicht. Nicht die Fötusblasen sind maaßgebend für Ks
Schädels Form und Gestaltung, fondern der Umfang, welch«
der Mantel, welchen das gesammte sogenannte große Gehirn
erreicht, und dies verdankt, wie gesagt, seinen Ursprung lein«
Dreitbeilung , sondern dem einigen vorderen Keimpunkte. Die
Fische, bei denen der mittlere Keimpunkt so überwiegend bleib,,
müßten zu den gefühlvollsten Wesen gehören, wenn die ur
sprünglichen Bildungsverhältnisse als maaßgebend für das sus
gebildete Gehirn, für den Schädel und die Geistesrichtungn
des entwickelten Individuums angesehen werden sollten.
Der phrenologische Erklärungsgrund dieser Sucht der Ge
lehrten, die Wahrheit lieber aus Combinationen und Hypo/be-
sen hervorgehen lassen zu wollen , als aus dein einfachen Be>
obachten der Natur selber,
ist
in
dem instin ctartigen Bewußt-
sein des höhere» menschlichen Werthes unseres Vergleichungs
und unseres Schlußvcrmögens zu suchen, welche nicht, wie die
Erkenntnißvermögen, von den niederen Geschöpfen mit uns ge-
theilt werden. Wir möchten gern
,
daß die Wahrheit unseren
edelsten Kräften ihre Ermittlung verdankte. Allein
es
sollte
mehr und mehr erkannt werden, daß dies weder der einzige,
nKH der unserer Gesammtnatur gemäßestc Weg ist, unsere
Kenntnisse zu vermehren. Zunächst sind wir mittelst unserer
Sinne und unserer Erkenntnißvermögen auf ein aufmerksam«
Beobachten des Vorhandenen hingewiesen. Je treuer, umsichn
ger und vielseitiger wir dabei zu Werke gehen
,
um
so
sicherere
Anhaltspunkte gewinnen wir für die Beurtheilung durch Schluß-
und Vergleichungsvermögen
,
für die Befriedigung unserer
ge
sammten Berstandesthätigkciten. Die bloßen Erzeugnisse smer
letzteren Vermögen stehen gar
zu
häusig, wie
in
dem Carus'«
schen Falle, mit der Wirklichkeit nicht im Einklänge, und nicht
ungestraft vergißt der Mensch, daß er der Natur gegenüber nur
erkennendes Geschöpf, nicht selbstconftruirender Schöpfer
j»
sein hat.
Getreu dem Doppelausspruche, die Gall'sche SchädeMe
sei
„nicht als Chimäre bei Seite zu werfen", und doch
zugleich auch, „als unwissenschaftlich müsse
sie
verworfen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ukber die Gall'sche SchSdellchre und die physiologische Craniosropie. S7
werden", erklärt Prof. Burdach auch die von ihm hervorgeho
benen Fundamentalsätze dieser Lehre als wahr und als falsch
zugleich. „Der erste Fundamentalsatz der Phrenologie", heißt
eö S. 55, „möchte etwa so lauten: Das Gehirn
ist
daö Or
gan der Seele; es
ist
bei jeder Aeußerung geistiger Thätigkeit
betheiligt, dieselbe mag sich auf die Denkkräfte oder auf das
Gefühl beziehen. Diesen Satz werden wir wohl unbe
dingt unterschreiben müssen, denn" u.
s.
w. Daran
schließt sich dann unmittelbar die Beleuchtung des eben
so
we
sentlichen, aber von Burdach nicht zu den Fundamentalsätzen
gezählten phrenologischen Lehrsatzes
,
daß das Gehirn aus einer
Mehrheit von Organen, jedes für besondere, getrennte Geistes
verrichtungen bestimmt, zusammengesetzt sei, mit folgenden Wor«
ttn, welche allein genügen würden, die Flüchtigkeit darzuthun,
mit welcher Prof. Burdach
in
diesem Falle die ihm vorlie-
gende wissenschaftliche Frage behandelt hat :
„Diese Behauptung
(der Mehrheit der Organe) entbehrt schon jeder Begründung
und man möchte sich geneigt fühlen, die Gegenbehauptung auf
zustellen: daS Gehirn
ist
ein einiges Organ, das der Seele,
denn diese selbst
ist
ein Untheilbares. Ohne uns den Vorwurf
des Materialismus zuzuziehen, können wir wohl annehmen,
daß gewisse Hauptrichtungen des Seelenlebens
in
besonderen
Hauptabtheilungen deS Gehirns ihren Sitz haben, nicht aber,
daß für jede einzelne Seelenfunction ein bestimmtes Stückchen
des Gehirns ausschließlich bestimmt sei." Also am liebsten möchte
Burd ach annehmen, das Gehirn wirke ungetheilt bei jeder
Geistesthätigkcit; eine Dreitheilung
ist
er indeß geneigt zu sta-
tuiren, weil
sie
zu keinem Vorwurf des Materialismus berech
tigt, aber eine Dreißigtheilung — nein, daS
ist
zu viel! Und
warum daS Eine, warum nicht das andere, nicht das dritte?
Was
ist
Burd ach
's
wirkliche Ansicht, die Dreitheilung oder
die Einheit, worauf diese, worauf jene begründet? Von alle
dem
ist
keine Rede. Das professorische: c»r tri est notre
plsisir muß genügen, um seinen Lesern
— Worte statt
Anhaltspunkte zu geben. Beobachtungen und Gründe
ste
hen auf Seiten Gall's: individuelles schwankendes Hinnei»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber die Gall'sche SchSdellehre und dir physiologische Ermiioseopie.
gen zu einer halben Ansicht
ist
Alles, was Burdach darbietet.
Und dabei wie absprechend, wie entstellend wieder das Fol
gende: „Aber gesetzt auch, wir wollten diese Aggregation des
Gehirns aus einzelnen Organen gelten lassen,
so
sind dieselbe»
doch von den Gründern jener Lehre durchaus willkührlich und
zum Theil unlogisch aufgestellt und auf eine unpassende Weise
placirt." Die Willkiihr war den Gründern bei ihren Mühen
fern:
sie
haben die Natur gefragt und an diese allein sich ge
halten; die Organe sind gefunden, nicht placirt, und an den
gefundenen hat sich die Logik der Natur
in
einer Weife be
währt, welche die scharfsinnigsten Spekulationen der Psycholo
gen
»
priori zu Schanden werden läßt. Den Nachweis hie>
von findet
B
u
r
d
a
ch
in
den phrenologischen Lehrbüchern
,
und
es ziemt sich auch für ihn, zuvor daS Richtige zu lernen, ehe
er Unrichtiges zu lehren unternimmt.
Ueber den zweiten Fundamentalsatz der Phrenologie „die
Form und Größe des Gehirns und feiner einzelnen Organe
stehen
in
geradem Verhältnisse zu der Geisteskraft überhaupt
und der Energie, mit welcher die einzelnen Vermögen der
Seele wirken, und sind von denselben abhängig" heißt es S. 59:
„Diesen Satz werden wir gelten lassen müssen,
jedoch nicht
in
der Ausdehnung, welche die Anhänger jener
Lehre ihm eingeräumt wissen wollen." Als beschränkend wird
dann der Qualität der Gehirnmassc gedacht und auch hier wie«
der scheint Burdach nicht zu wissen, daß die Phrenologie
insbesondere
in
der Lehre von den Temperamenten jene Be
schränkung nicht nur vollständig berücksichtigt, sondern überhaupt
das eeteris p»ridus bei ihrem Grundsätze, nach welchem Größe
das Maaß der Kraft abgibt, sich stets ausdrücklich vorbehält.
Der Anerkennung der Wahrheit des dritten phrenologischen
Fundamentalsatzes „der Schädel bildet sich nach dem Gehirn;
seine Form und seine Größe sind von der Form und Größe
des
in
ihm enthaltenen Gehirns abhängig" von Seiten Bur<
dach's
ist
schon oben gedacht worden.
Werden aber auf diese Weise die Fundamentallehren einer
neuen Wissenschaft als naturgemäß erfunden und müssen die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Urb er die Gall'sche SchSdellehre und die physiologische Cranioscopie. SV
ferneren Ergebnisse dieser Wissenschaft, wofern
sie
auf richtigen
Beobachtungen und vernunftgemäßer Benutzung jener Funda-
mentallehren beruhen, zu den wichtigsten und einflußreichsten
gerechnet werden, welche im Gebiete der Kenntniß unseres Ner
vensystems und unseres Seelenlebens
je
zu Tage gefördert
worden sind,
so
dürfen wir es von einem Professor an einer
deutschen Hochschule wohl fordern, daß er die vielversprechenden
Entdeckungen eines deutschen, anerkannt tüchtigen und verdienst
vollen Gelehrten, wie Gall es war, einer ernsteren Selbst-
Prüfung unterwerfe, als die
in
der vorliegenden Schrift
be
urkundete, und daß er der Wissenschaft, über welche er sich
eine umnotivirte, eine bloße Autoritätsbeurtheilung erlaubt,
nicht Behauptungen unterschiebt, welche von ihr nicht aufge
stellt, nicht Flüchtigkeiten vorwirft, welche von ihr nicht began
gen worden sind. Die Phrenologie ist, wofern
sie
naturgemäß,
die Grundlage der ersten wahren, praktisch brauchbaren und
wissenschaftlich erweislichen Seelenlehre, wie die neuere Chemie
mit ihren naturgemäß ermittelten Grundstoffen die Basis der
ersten wahren, wissenschaftlichen Kenntniß der Körperwelt bil
det, und wenn Burdach den phrenologischen Beobachtungen
gegenüber den Einwand geltend macht, „die Psychologie möchte
den Muth, die Vorsicht, die Charakterfestigkeit und mehrere
andere wohl schwerlich als Seelenfunctionen anerkennen,"
so
will das ungefähr nur eben
so
viel sagen, als wenn man
ge
gen die Existenz des Chlors, des Jodiums, deS Sauerstoffes
die Behauptung aufstellte, die Aristotelische Weltansicht mit
ih
ren Elementen Feuer, Wasser, Luft und Erde, würde jene
Grundstoffe wohl schwerlich als solche Passiren lassen. Die
bisherigen Ansichten vom Seelenleben sind zu berichtigen, nicht
aber selber als maaßgebend für die Beurtheilung neuer Ent
deckungen
in
diesem reichen, aber noch mit einem tiefen geheim-
nißvollen Schleier bedeckten Felde der Naturforschung anzu
sehen.
Was Burdach S. 51 Gall nachsagt, daß er sich „be
eilt hätte, seine Ansichten über das Gehirnleben und das Ber-
hältniß desselben zum Schädel
in
eine Art System
zu
brin
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SV lieber die Gall'sche Schödelletre und die physiologische Craniosropie.
gen,"
ist
wiederum eine gänzliche Unwahrheit, deren Nirder-
schreibung um
so
auffallender die Leichtfertigkeit des Herrn Vm.
bei jener Arbeit beurkundet, als
3
Seiten nachher sich wert
lich findet
:
„da man
G
a
l
l
den Vorwurf gemacht hatte
,
daß
er gar kein philosophisches Classificationsprincip angenom
men habe,
so
thcilte Spurzheim die Organe der Seele
i»
zwei Classen u.
s.
w." Gall war und blieb bis an seines
Lebens Ende fern von einem wissenschaftlichen Systeme; seine
Entdeckungen sind die unmittelbaren Früchte sorgsamer Natur«
beobachtung und eben darum können
sie
auch nur auf diese»
Wege, nicht aber durch die vorgefaßten Ideen weder eines
Individuums noch unserer spekulativen Philosophen und Pl)i-
losophien überhaupt berichtigt oder widerlegt werden. — Be
tritt Burdach die geeignete Bahn der selbstftändigen Beob
achtung und Prüfung
in
Bezug auf die Phrenologie,
so
wol
len wir seine Erfahrungen, Ansichten und Urtheile achten und
ehren, mögen dieselben bestätigend oder modisicirend ausfallen.
Als bloße subjektive Meinung aber, ohne Gründe, ohne Stu
dium hingestellt können wir seine Darstellung, seine Abspre-
chung und Entscheidung der durch Selbstprüfung gewonnenen
Ueberzeugung jener Männer gegenüber, welche er in Bausch
und Bogen
in
einem Anfluge professoraler Ueberhebung S. 53
„phrenologische Zeichendeuter," und deren Forschungen er „va
ges Treiben" zu nennen beliebt, keineswegs als ebenbürtig
anerkennen, und wir halten uns verflichtet, um
so
strenger
ge
gen dieselben aufzutreten und um
so
entschiedener
sie
zurückzu
weisen, als
sie
von einem Manne ausgehen, welcher durch
seine Stellung im wissenschaftlichen Leben
so
einflußreich auf
die Hemmung oder Förderung der allgemeineren Wahrheits«
erkenntniß
ist
und für dessen Pflicht wir es erachten, daß er
um der Ehre des deutschen Namens willen,
in
so
fern dieser
hier von unserem Gall repräsentirt wird, nicht leichtlich über
Entdeckungen hingehe. Wie weiland die deutsche Erfindung
der Buchdruckerkunst für die Mittheilung geistiger Güter von
außen,
so
wird die deutsche Entdeckung von den Verrichtungen
des Gehirns für die innere Schätzung, Ausbildung und Ver-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Fichte und die Phrenologie. «I
edlung dieser Güter selbst die reichsten Entwicklungskeime in
sich tragen, Keime, deren gewaltigen Einfluß auf Seelen- und
Körperlebrn freilich erst Jahrhunderte zu reife» im Stande
sein werden.
Uebrigens hegen wir das Vertrauen, daß Herr Prof Bur
dach in unseren Worten nur den Wunsch, der Sache, welche
wir als gut und wahr erkannt haben , ohne Ansehen der Per
son zu nützen und das Vorurtheil von ihrer Prüfung auszu
schließen, suchen und finden wird. —
VI
Professor Fichte ) und die Phrenologie.
Nichts
ist
kläglicher, als wenn ein gestrenger Kritiker durch
dieselben Worte, mit denen er seinen Gegner niederzuschmettern
vermeint, sich selbst die größten Blößen gibt, oder wenn ein
solcher einen sehr hohen Ton anstimmt und sich dabei gänzlich
überschreit. Wenn man den Eingang der angedeuteten Abhand
lung des Hrn. Prof. Fichte liest, sollte man glauben, daß
nur einem Manne, welcher
in
der Phrenologie vollständig zu
Hause wäre, ein
so
entschiedenes Urthcil, wie er es über diese
Wissenschaft abgibt, zukommen möchte. Weiter hinten macht
er übrigens selbst darauf aufmerksam, daß ihm nicht alles Ma
terial zu Gebot gestanden habe, dessen genaue Bearbeitung al
lein ihn
in
den Stand gesetzt hätte, sich ein theoretisches Urtheil
über diese Wissenschaft
zu
bilden. Ich möchte wohl den Hm.
Prof. Fichte fragen, ob er
je
in
seinem Leben eine pbrenolo-
gijche Beobachtung angestellt hat
?
Dem Inhalte seiner Abhand
lung gemäß,
ist
mit der größten Bestimmtheit anzunehmen, daß
er sich mit der praktischen äußerlichen Seite der Phrenologie, der
Cranioscovie, niemals befaßt hat; und dennoch bildet diese
ge
iz
In seiner Zeischrift für Philosophie und spekulative Tbcologie.
Bd XII. Hft.
2.
S. 267
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«s Professor Fichte und die Phrenologie.
wissermaaßen nur das Außenthor, durch welches man zu der
Lehre von den Verrichtungen des Gehirns, der Seelenlehrc
und ihrem Verhältnisse zu den übrigen Wissenschaften vordringt.
Wie kann sich nun Derjenige , welcher noch vor der äußersten
Vorhalle eines Gebäudes steht, mit Sachkenntnis) über die
innersten Heiligthümer desselben aussprechen ? Der Herr Prof.
der Philosophie trägt kein Bedenken, diejenigen Männer, wel
che im gegenwärtigen Augenblicke die anerkannten CorvphSen der
Phrenologie sind, Dilettanten zu nennen. Wenn Männer,
welche in phrenologischer Beziehung sich einen aiierkannten Ruf
erworben haben, in derselben Beziehung Dilettanten sind, was
ist
dann der Herr Prof. der Philosophie
in
Beziehung auf die
Phrenologie
?
Er, der für diese Wissenschaft zur Zeit noch nichw
geleistet und durch seine oben angeführte Abhandlung deutlich
bewiesen hat, daß er nicht einmal mit den ersten Elementen der
Phrenologie vertraut
ist
?
Mir scheint
,
wem es um die Wahr
heit, um die Wissenschaft und nicht um sein kleines Ich
zu
thun ist, der hält sich an die Sache, an die Gegenstände der
Wissenschaft und verunglimpft nicht
in
neumodisch keßermachen
der Weise
')
Männer, welche eine andere philosophische An
sicht hegen als er.
Wir haben
so
oft schon darauf aufmerksam gemacht, daß,
wer die Phrenologie wissenschaftlich untersuchen wollte, sich die
Mühe geben müßte,
1)
die von den Phrenologen für ihre Behauptungen an
geführten Thatsachen kennen zu lernen
,
2)
diese Thatsachen mit den Erscheinungen des wirklichen
Lebens zu vergleichen, und endlich
3)
zu prüfen, ob die aus den phrenologischen Thatsachen
abgeleiteten Schlußfolgerungen ihre Richtigkeit haben. Von
alle dem hat der Hr. Prof. Fichte augenscheinlich nichts ge
than. Er hat die Hauptwerke der Phrenologie: Gill'«,
Spu.rzheim's, Georg Eombe's, Andreas Combe's, Vi
mont's, Broussais
's
Schriften, insbesondere auch daS eng-
t) Zeitschrift für Phrenologie. Bd. ll. Hft.
t.
S. t«6.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Fichtr und die Phrenologie.
tische phrenologische Journal , welches seit dem Jahre 1823 er'
scheint, wahrscheinlich gar nicht, gewiß aber nicht gründlich
gelesen. Wie kann er als gewissenhafter Mann sich über eine
Wissenschaft ein Urtheil erlauben, die er nicht einmal theoretisch
kennt, geschweige denn durch eigene Beobachtungen erprobt hat?
Als Professor der Philosophie sollte er wissen , daß von jeher
jede neue Lehre angefeindet, verunglimpft und verläumdet
wurde, er sollte sich nicht der Zahl Derjenigen beigesellen, welche
tadeln, was
sie
nicht kennen. Wir haben es uns zum Grund
satz gemacht, jeden gerechten Tadel, jede Einwendung, welche
mit Grund unserer Wissenschaft entgegengehalten wird
,
mit
Dank aufzunehmen, allein nicht minder Angriffe mit der größ
ten Entschiedenheit abzuweisen, welche ohne Sachkenntniß
in
den Tag hinein erhoben werden.
Herr Prof. Fichte verfällt
in
seiner oben erwähnten Ab
handlung
in
einen doppelten Jrrthum. Vermöge seiner man
gelhaften Kenntniß der Phrenologie schiebt er derselben eine
Reihe von Behauptungen unter, die ihr fremd sind, und weil
er es nicht vermag, sich auf den Standpunkt der neuen Wis
senschaft hinanzuschwingen, beurtheilt er
sie
vom Standpunkt
der alten. Die Geschichte beweist, daß die Kleingeister aller
Zeiten
in
dieser Weise den großartigen Entdeckungen ihrer Tage
entgegentraten
;
allein von einem Professor der Philosophie kann
man mehr erwarten als von den Gegnern Gallilei's, Har-
vev's und anderer großen Entdecker.
Wer sich berechtigt glaubt, eine ganze Wissenschaft kritisch
zu beleuchten, muß einen Unterschied machen zwischen demjeni
gen, was
in
derselben fest steht und von allen oder doch den
bedeutendsten Trägern derselben anerkannt wird, und jenen Fra
gen
,
welche unter denselben noch im Zweifel befangen sind.
Wenn er die letzteren oder gar die anerkannten Verkehrtheiten
einzelner Jünger der Wissenschaft als die feststehenden Resultate
dieser selbst betrachtet,
so
bekundet er damit nur, daß er ent
weder den Stand der Wissenschaft, die er beurtheilen will,
nicht kennt, oder aber hinterlistig zu Werke geht, und ver
leumdet.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«I Professor Fichte und die Phrenologie.
Unserm Herrn Gegner machen wir übrigens durchaus !n-
nen andern Vorwurf, als denjenigen, daß er die Wifsenschitt
nicht kennt, weder theoretisch noch praktisch, die er beurtheilr,
will. Dieses zu beweisen, hat er uns in seiner Abhandlung ge
nügendes Material geliefert.
Er sagt im Anfange seiner Abhandlung (S. 267) :
„Wenn die Phrenologie von der einen Seite sich an
die Stelle wissenschaftlicher Psychologie setzen zu könnn,
glaubt, anderntheils die neueren physiologischen ForschuD
gen über das Nervensystem und Hirn überflüssig zu macb«
meint, so
ist
es Zeit, von beiden Seiten dieser Selbstüber
schätzung entgegenzutreten."
Dieses hätte der Hr. Verfasser nie behauptet, wenn er den
Standpunkt der Phrenologie unserer Tage könnte. Denn was
die Seelenlehre betrifft,
so
will
sie
sich nicht an die Stelle der
wissenschaftlichen Psychologie setzen, sondern weiSt
sie
nach, daß,
was unter diesem Namen vorgetragen werde, durchaus jede^
wissenschaftlichen BodenS bar ist, und was die Physiologie be
trifft,
so
will
sie
keineswegs die neueren Forschungen derselbe»
über das Nervensystem und Hirn überflüssig machen, sondern
sie
hat sich dieselben auf's eifrigste angeeignet, und in denselben
neue Gründe für die Wahrheit ihrer Behauptungen zu finden
gewußt. Wie kann man da von einer Wissenschaft spre
chen, wo noch nicht einmal die ersten Fundamente des Wis
sens feststehen! Der eine Psycholog alter Schule nimmt
2
Grundververmögen der Seele, der andere 25 an, der eine
diese, der andere jene. Bacon, DescarteS, Kant,
Heinroth, Scheidler, Schubert, Erdmann, Hart
man«'), Rosenkranz, seder von diesen Psychologen stimmt
mit dem andern nicht einmal über die ersten Grundsätze der
Psychologie zusammen. Würden wir die Anatomie eine Wis»
senschaft nennen, wenn der eine Anatom sagte: der menschlicke
Körper besteht wesentlich aus Nieren und Herzen, der andere
sagte: nein, er
ist
aus folgenden Elementen zusammengesetzt:
t)
Ztschr.
f.
Phrenologie. Bd.
I.
H.
2.
S. 12Z
ff.
H. 4. S.447.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Fichte und die Phrenologie.
Drüsen , Haaren , Nägeln , Gedärmen und Zähnen ; ein dritter
erklärte : auf alles dieses komme gar nichts an : die Haut und
die Knochen machten den Körper aus. In dieser Lage sind
aber gerade die Psychologen. Sie haben sich zur Zeit noch
nicht über die wesentlichen Grundlagen der Psychologie einigen
können, und eben deßbalb behaupten wir, der Psychologie fehle
aller Grund und Boden. Sie hat allerdings schätzbares Ma«
terial zusammengefahren, das bei dem Bau der Wissenschaft
der Seelenlehre benutzt werden kann, allein bis zum Bauen
selbst
ist
sie
noch nicht gekommen. Ein festes Fundament, wel-
ches im Sturme der Zeiten Stand gehalten hätte, besitzt die
alte Seelenlehre nicht, ein System derselben fiel nach dem an-
dern, nur die Compilatoren haben einige Aehnlichkcit
in
ihre
Mosaik-Werke gebracht. Sie haben aus diesem Systeme den
einen, und aus jenem System den andern Gedanken aufgenom
men. Allein die Gründer der Systeme, die großen Geister der
alten Psychologie konnten sich niemals auch nur über die we
sentlichsten Theile derselben vereinigen, und die kleinen Geister
uaben sich nur auf Kosten der Consequenz
zu
einigen vermocht.
Die Phrenologen dagegen sind unter sich über die Grund
lagen ihrer Wissenschaft einig. Diese sind
so
fest als die Na
tur selbst es
ist
,
weil
sie
auf Beobachtung derselben beruhen,
«eil
sie
streng nachweisbar sind, und nur von Denjenigen als
unerwiesen betrachtet werden, welche die Beweise weder theo
retisch kennen, noch praktisch erprobt haben.
Was sodann das von Hrn. Prof. Fichte besprochene Ver
hältnis) der Phrenologie zur Physiologie betrifft,
so
beweisen
selbst die verhältnißmäßig unbedeutenden Leistungen deutscher
Phrenologen neuerer Zeit die Grundlosigkeit der gegnerischen
Anschuldigung. Weiß denn Hr. Prof. Fichte nicht, daß der
Gründer der Phrenologie, Gall, dessen Gchülfe Spurzh ein,,
daß 0r. Andreas Comb
e,
0r. Vimont, Dr. Brou ssais,
Flr. Otto, Ur. Ferrarese sich als Physiologen ausgezeich
net haben
?
In der deutschen Zeitschrift für Phrenologie, welche
erst neun Hefte zählt, findet sich doch eine nicht unbeträchtliche
Anzahl physiologischer Abhandlungen. Ich bitte den Hrn. Prof.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. III. Heft
I,
5,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Fichte und die Phrenologie.
Fichte, mir zu sagcu, welche derselben sich dabin ausspricht,
die neueren physiologischen Forschungen über das Neroensysieui
und Hirn würden durch die Phrenologie überflüssig gemacht?
Wer die Abhandlung von Hr. Hirchfeld „die Gesetze des
Nervensystems im Verbältniß zur Phrenologie" (Bd. II. der
Zeitschrift f. Phren. H. 1. Nr. I , H. 2. Nr XI. , H. Z.
Nr. XIX/), wer die meinigen „die Grundlehren der Phreno
logie" (Zeitschr. f. Phren. Bd. I. H.l. Nr. I.), „Johannes
Müller und die Phrenologie" (Zeitschr. f. Phren. B. I. H.l
Nr. XXI.), „über die Neaction der Organe des Gehirns"
(Zeitschr. f. Phren. Bd. II. H. 2. Nr. XV.), wer die „Bü-
cherschau von I)r. Scheve" (Bd. I. H. 4. Nr. XXXI.) ge
lesen hat, muß erkennen, daß wir uns überall auf die fortschrei
tende Physiologie stutzen, und daß wir nur darauf hinweisen,
die Physiologen seien sich ihres Verhältnisses zur Phrenologie
»och nicht bewußt geworden, daß es nur darauf ankomme, ih
nen dieses Verbältniß vor die Seele zu führen, um sie zu den
eifrigsten Anhängern der Phrenologie zu machen.
Der Hr. Professor Fichte fährt fort:
„Von Seiten der Psychologen
ist
schon vielfach Pro-
test eingelegt worden gegen die unkritisch zusammengebäus-
ten phrenologischen Hirnvrgane und Geistesvermöge»
,
welche hier noch willkürlicher aufgezählt werden, als
in
der alten empirischen Psychologie die Seelcnvermögen."
Es
ist
tatsächlich unwahr, daß die Phrenologen bei der
Zusammenhäufung der Hirnorgane willkürlich verfahren
sind. Hätte sich der Hr. Prof. Fichte die Mühe gegeben, das
außerordentlich reichhaltige Material, welches sich zur Begrün
dung jedes einzelnen Hirnorgans
in
den vielen Werken deut
scher, französischer, englischer, nordamerikanischer und anderer
Phrenologen findet, kennen zu lernen,
so
hätte er obige Be
hauptung nimmermehr aufstellen können. Das Wort: un
kritisch"
in
obiger Stelle gibt uns den Schlüssel zu derselben.
Der Hr. Prof. der Philosophie vermeint, die Phrenologen bat
ten bei Begründung der von ihnen angenommenen Hirnorgane
in derselben Weise verfahren sollen, wie die speculanven Phi°
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Fichte und die Phrenologie. «7
lofophen bei Begründung der von ihnen angenommenen See,
lenvermögen ; hier zeigt sich nun die Verschiedenheit des Stand
punktes der Phrenologen und der spekulativen Philosophen. Die
ersteren haben die Natur beobachtet und wenn
sie
eine gewisse
geistige Eigenschaft unwandelbar immer mit einem gewissen
körperlichen Organe verbunden wahrgenommen haben,
so
sind
sie zu der Ueberzcugung gelangt, daß diese Verbindung nicht
eine willkürliche, sondern eine durch die Gesetze der Natur be
dingte sei. Die spekulativen Philosophen dagegen, haben die
Natur nicht beobachtet, haben sich um das WechselverhSltniß
einzelner Theile des menschlichen Körpers zu einzelnen Kräften
deö menschlichen Geistes nichts bekümmert;
sie
haben einen
ganz andern Weg verfolgt, und was daher bei ihnen mit Recht
willkürlich hätte genannt werden könne», findet auf die Phre
nologen durchaus keine Anwendung. Bei diesen fragt eS sich
nickt zunächst und ausschließlich, ob
sie
kritisch verfahren sind,
sondern ob
sie
die N,itur richtig beobachtet haben, und wenn
diese Frage bejaht wird,
so
müssen sich die Hrn. Philosophen
gefallen lassen, falls andere Resultate gewonnen werde» als
diejenigen, zu> welchen
sie
nicht auf dem Wege der Beobach
tung, sondern lediglich auf demjenigen der Speculation gelangten.
Diese beiden Stellen genügen,
zu
zeigen, wie gänzlich ver
kehrt die Stellung ist, welche Hr. Prof. Fichte der Phrenologie
gegenüber einnimmt. Eine Reihe anderer Stellen wird bewei
sen, wie oberflächlich die phrcnvlogische» Kenntnisse des Hrn.
Professors sind. Er sagt
z.
B. S. 268
:
„das nothwendig Contrastirende der Hoffnung, die Furcht,
fehlt in der Phrenologie."
Wenn Hr. Prof. Fichte dasjenige, was unter dem Na
men „Sorglichkeir" von den Phrenologen vorgetragen wird,
ei
nigermaßen beachtet, und sich nicht mit den, Worte begnügt hätte,
so
hätte er gefunden, daß unter jenem Namen von dem noth-
,vendig Contrastirendcn der Hoffnung ausführlich gesprochen wird,
Er wirft weiter der Phrenologie vor:
„unter den Gefühle» werde der Witz »nd die Nachahmung
aufgeführt."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Fichte und die Phrenologie.
Es
ist
dieses als Vorwurf gegen die Gesammt
-
Phrenoie«
gie nicht wahr; sowohl Combc
in
seinem
zu
Mannheim ge
druckten Leitfaden der Phrenologie
,
als ich in allen meine»
Schriften habe beide Seelen-Vermögen unter den Talenten
aufgeführt.
Er fährt tadelnd fort
:
„unter den Verstandesverinögen werde neben den fünf
Sinnen, welche mit übertreibendem Lockeanismus dem Ber-
stände zugerechnet wurden, noch ein Gcwichtfinn aufge
zahlt."
Auch dieses
ist
als Vorwurf gegen die Gefammt
-
Phreno
logie thatsächlich unwahr. In keiner meiner vhrcnologischen
Schriften sind die Sinne neben den Verstandesverinögen auf-
geführt,
in
Noöls Grundzügen der Phrenologie (S. !61)
werden die äußeren Sinne, den inneren geradezu entgegenge
setzt, der Gewichtstim wird nicht unter den VerftandcSvermögcn,
sondern unter den Erkcnntnißvermögen aufgeführt
,
und daß
derselbe zur Erkenntniß der Gewichtsverhältnisse führt, unter
liegt keinem Zweifel. Der Vorwurf, welchen der Hr. Gegner
der Phrenologie hier macht
,
löst sich bei genauerer Betrachtung
theils
in
einen kleine» Verstoß, den Hr. ttr. Hirsch selb bei
Uebersetzung des Combe'schen Systems '), theils
i»
einen klcv
nen Verstoß
,
welchen dieser Letztere selbst vielleicht gemacht h«°
bcn mag auf.
Entweder sehr perfid, oder von grober Unkenntnis) zeugend
sind folgende Aeußerungen: (S. 269.)
t)
Intelleclusl lslculties konnten
in
dem Sinne, in welchem sich
namentlich Combe dieser Worte bediente nicht wohl mit Verstandes»
vermögen wieder gegeben werden
;
diese Uebersetzung
ist
nicht weit ge»
nug gehalten, Intelligenz oder intellektuelle Kräfte wären vielleicht
genauer gewesen.
L)
Combc machte einen Unterschied zwischen den äußeren und
den inneren Sinnen. Allein er hat allerdings auch meines Erachtens
Unrecht die fünf Sinne unter der Überschrift »intellektuelle Kräfte»
zu besprechen. Die
s.
g.
äußeren Sinne unterscheiden sich von den
inneren wesentlich dadurch, daß sie nicht das Bewußtsein, das Ge»
dächtniß und positive Thatkraft vermitteln
,
sondern nur untergeordnete
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Zichte und die Phrenologie. UV
„den Borwurf einer materialistischen, die moralische Frei'
hcit und Zurechnung aufhebenden Denkweise, welchen man
der Phrenologie oft genug gemacht hat, können wir nicht
unbedingt theilen."
— „Dennoch erhebt sich die Phreno
logie eben so wenig mit Entschiedenheit über den Matena«
lismus:
sie
bleibt
zu
ihm
in
einem schwankenden, unent-
schiedenen Verhältnisse."
Hätte der Hr. Prof. Fichte die Verhandlungen gekannt,
welche
in
England über diesen Gegenstand gepflogen wurden,
namentlich die entschiedenen Manifestationen, welche die am
20. Juni 1842 gehaltene Rede des 0r. Engledue im Schooße
der phrenvlogischen Gesellschaft zu London hervorrief'),
so
hätte
er unmöglich die Anschuldigung des Materialismus auch
in
der
von ihm beliebten zarteren Form vorzubringen vermocht. Seine
einzige Entschuldigung
ist
seine Unwissenheit
in
phrenvlogischen
Dingen. Denn hätte er bei vollständiger Kenntniß der desfall-
sigen phrenvlogischen Verhandlungen jenen Vorwurf der Phre»
nologie entgegengehalten,
so
könnte nichts ihn von dem Vor
wurfe absichtlicher Verleumdung befreien. Wenn alte Weiber
beim Caffee ohne Untersuchung ihren Nächsten verdammen,
so
,miß man dieses ihrer mangelnde» Bildung zu Gute halten und
sich mit der Bemerkung trösten, ihr Wort
sei
von keiner Be
deutung und verhalle spurlos. Allein wenn ein Gelehrter, ein
Professor der Philosophie
in
einer von ihm selbst redigirten
philosophischen Zeitschrift
in
ähnlicher Weise verfährt,
so
ver
dient dieser eine strenge Zurechtweisung. Von einem Manne
Organe sind, welche denjenigen deö Gehirns diene». Sie stehen zu
den Organen der Intelligenz etwa
in
demselben VerhSltniß
,
als die
Organe des Unterleibes zu dem Geschlechtstrieb und dem NahrimgS»
triebe. Will der Phrenolog auch die sekundären Organe
in
den Kreis
seiner Betrachtungen ziehen,
so
muß er conscquenterweise nicht bloS
bei Gelegenheit der Organe dcS Erkcnntnißvcrmögens die fünf Sinne,
sondern auch bei Gelegenheit der Organe der thierischen Triebe die
zunächst unter deren Einfluß stehenden Organe des Körpers besprechen.
t) PKrenoIozic-il lournsl Vol. XV. Nr. l.XXIII.
p.
3tS. 3« 373.
Kr. I^XXlV.
p.
4« 6«.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
7U Professor Fichte und die Phrenologie.
der Wissenschaft kann man mit Recht verlangen , daß er d«
Thatsachen constatire, bevor er ein Urtheil fällt, welches genz.
net ist, ehrenwerthe Männer in Mißcredit zn veri'eyen.
Es
ist
ferner (S. 270.) ein der Phrenologie mit Imrech,
uiitergeschobener Satz,
sie
behaupte,
„daß der Mensch nach allen seinen geistigen Eigenschaf
ten an der Beschaffenheit seines Schädels erkannt werde»
soll."
Es
ist
wiederholt von mir und anderen Pbrenologen
be
merkt worden, daß der namentlich noch mit Haut und Haares
bedeckte Schädel nur zu Ermittelung der Quantität und Forma-
tio» des Gehirns führen kann, keineswegs aber zu Ermittelung
der Qualität, daß diese und jene gleich bedeutungsvolle Merl^
zeichen der geistigen Eigenschaften enthalten. Auch jene Bemer
kung des Hrn. Professors beruht also auf Unkenntniß der Wis>
senschaft, welcher er glaubt entgegentreten zu müssen.
S. 270. verlangt er von der Phrenologie,
sie
solle deren»
sen
:
„warum überhaupt der inten siven geistigen Fähigkeit eine
extensive, noch dazu äußerlich sichtbar werdende Ausdehnung
oder Entwickelung eines einzelnen Hirntheils entsprechen solle,
welcher etwa jene repräscntirte ?"
Die Antwort
ist
ganz einfach,: weil eS dem lieben Gott
gefallen hat, Körper und Geist, Leib und Seele nicht nur im
allgemeinen
,
sondern
in
allen ihren kleinsten Einzelnheiten auf's
innigste zu verbinden,
in
der Weise, daß nirgends eine Kraft
ohne entsprechendes Organ und nirgends ein Körpertheil ohne
entsprechende Kraft sich am lebenden Menschen findet, daß
in
dem Augenblick, da diese innige Verbindung aufhört, der Tod
eintritt. Wenn es dem lieben Gott gefallen hat, den Menschen
so
zu
schaffe»,
so
wird er gewiß seine guten Gründe dazu ge
habt haben. ES frägt sich daher einzig
:
ist
diese von den Pbre-
nologcn behauptete innige Verbindung wahr, oder nicht? Dieses
untersucht der Hr. Professor nicht. Das reale Ob
?
verwandelt
er in ein metaphysisches Warum? und verkehrt
so
dm anzen
Stand der Sache.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Fichte „nd die Phrenologie.
Der zweite Beweis , den der Hr. Professor von der Phre-
nologie verlangt, ist:
„sie solle zeigen, wie jede solche Anschwellung sich nochwen
dig in der äußern knochigen Oberfläche des Schädels aus
prägen müsse."
Auch hier will er die Phrenologen auS dem Gebiete der
Wirklichkeit in dasjenige der Möglichkeit drängen. Die Phre-
nologen haben bewiesen, und alle fortschreitenden Physiologen
sind darin mit ihnen einverstanden, daß sich das Gehirn in ^ "
dem Schädel auspräge. Sie sind bei diesem Beweise auf's al-
lcrgenaueste zu Werke gegangen, wie die Schriften von Gall,
Spurzheiin, Andreas Combe, Vimont und Anderen be
weisen. Wenn der Hr. Professor weder diefe Schriften kennt,
noch die in denselben berichteten Thalsachen geprüft hat, so
ist
die Phrenologie hiefür nicht verantwortlich.
Wie sich aber das Gehirn
in
dem Schädel ausprägen
müsse? Das haben die Phrenologen nicht untersucht, sondern
den MetaPhysikern zu untersuchen überlassen. Die mögen un
tersuchen „wie das Gras wachsen müsse, wie die Erde sich
um die Sonne bewegen müsse." Wir Phrenologen halten
uns an dem naturwissenschaftlichen Standpunkte fest. Wir be
obachten die Natur, und wenn wir finden, daß gewisse körper
liche Erscheinungen unwandelbar immer mit gewisse» gei
stigen verbunden angetroffen werden,
fo
erkennen wir darin
einen bedeutungsvollen Zusammenhang zwischen der Körper»
und der Geister-Welt, welcher geeignet ist, unS über beide die
belehrendsten Aufklärungen zu ertheilen.
Daß aber der Schädel nach dem Gehirn, und nicht um
gekehrt das Gehirn nach dem Schädel sich bilden müsse, erhellt
ganz einfach schon aus der Thatsache
,
daß ein Gehirn vorhan
den ist, bevor ein Schädel eristirt. Unmöglich kann sich etwas,
das eristirt
,
formen nach einem Etwas
,
das noch nicht eristirt,
wohl aber umgekehrt kann sich die spätere Hülle nach dem
früheren Kerne bilden.
Drittens verlangt der Herr Professor von uns den Be
weis
,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
72 Professor Fichte »nd die Phrenologie.
„warum alle die fünf (sieben) und dreißig Organe, nur
auf der äußeren Oberfläche deS Hirns abgelagert sein
sol
len, keines im Innern derselben sich verbergen, oder nach
Unten gerichtet sein könne?"
Es
ist
schon hundertmal von den Phrcnvlogen erklärt
worden: jedes Organ bildet mit seinem Verbindung^
-
Apparat
einen Kegel, dessen Spitze
in
dem verlängerten Rückenmark,
und dessen Basis an der Oberfläche der knöchernen Hülle des
Gehirns ruht. Die Mitte des GehirnS
ist
ausgefüllt durch die
Verbindunge- und Ausgleichung? < Apparate der verschiedenen
an der Oberfläche befindlichen Organe. Hierbei wird jedoch
von den Phrenologen bei jeder Gelegenheit darauf hingewiesen,
daß
in
Betreff der inneren Regionen des Gehirns noch sehr vie
les,
ja
fast alles zu erforschen ist. Uebrigenö hat auch diese
Frage nur die M
v
glichkeit zu ihrem Gegenstande, die Phreno«
logie beschäftigt sich dagegen mit der Wirklichkeit. Sie beweist
auf dem Grund der unläugbaren Thatsachen
,
daß die von ihr
entdeckten Organe Wirklichkeit haben, und kümmert sich durchaus
nicht um Möglichkeit. Die Möglichkeit
ist
daS Feld der Hp»
pothesenmacherei
,
die Wirklichkeit dasjenige der Beobachtung
und insbesondere der naturwissenschaftlichen Forschung.
Die Phrenologen leugnen übrigens keineswegs die Mög
lichkeit, daß vielleicht auch einige Organe nach Unten zu ge»
richtet sein können, und würden Jedermann sehr dankbar sein,
der ihnen darüber Auskunft erthcilen wollte. Allein der Um
stand, daß möglicherweise Organe nach Unten gerichtet
sein können, ändert durchaus nichts an der Thatsache, daß
die von den Phrenologen entdeckten Organe säinmtlich nach
der Oberfläche des Schädels
zu
wirklich gerichtet sind. Was
die physiologischen Einzelnheiten betrifft,
in
welche sich der Hr.
Professor der Philosophie hier einläßt,
so
verweisen wir ihn
deöfalls auf die oben bereits angeführte Abhandlung deS Dr.
Hirschfeld (Zeitschr.
f.
Phr. Bd. II. H.
I.
Nr.
I.
H. II.
Nr. XI. H.
3.
Nr. XIX.).
S. 276. fragt der Hr. Professor nach der Ursache der
Anschwellungen des Gehirns, und sagt
in
dieser Beziehung:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Fichte und die Phrenologie. 7»
„5ie Phrenologie kommt, so weit wir die ihr gewidmeten
Werke kennen, nirgends über diese Alternative zur Ent
schiedenheit; ja
sie
kann sich nur dadurch
in
ihrem jewei
ligen Bestehen erhalten, daß
sie
sich über jene Frage nicht
entscheidet."
Wie paßt die Entschiedenheit der Sprache des Hrn. Profes
sors, wie passen Worte wie „erdreisten" „Dilettanten" u.
s.
w.,
deren er sich gegen die CoryphSen der Phrenologie bedient, zu dem
beschränkenden Satze „so weit wir die ihr gewidmeten Werke ken
nen"? Wer es sich herausnimmt, über Werth oder Unwcrth
ei
ner Wissenschaft zu Gericht zu sitzen, muß die Acten derselben
zuvor gelesen haben. Ehe er dieses gethan hat,
ist
er zu Fül
lung eines Richterspruches nicht legitimirt. Wenn der Hr.
Professor nur die Hauptwerke der Phrenologie gründlich gele
sen hätte,
so
würde ihm diese, wie alle früher von ihm auf
geworfenen Fragen, vollkommen klar geworden sein.
Es
ist
thatsSchlich irrig, daß die Phrenologie jene That-
sache nicht entscheidet. Ich selbst habe mich
in
Betracht der
selben sehr entschieden ausgesprochen. Gleich
in
der ersten Ab
handlung der Zeitschrift für Phrenologie (Bd.
I.
H.
1.
S. 15)
bemerkte
ich
:
„Eine höchst interessante Schlußfolge ergibt sich aus
der Mehrheit der Organe des Gehirns sowohl als der
Sinne, nämlich, daß ein Unterschied stattfindet, zwischen
dem Organ und dem Geist, dem es dient. — Gerade
die Thatsache, daß wir mit den doppelten Organen nur
einfache Wahrnehmungen erlangen, beweißt, daß die Or
gane
in
ihrer Mehrheit dienen, und der Geist
in
seiner
Einheit herrscht."
Es mag sein, und es
ist
mir sogar wohl bekannt, daß
andere Phrenologen über diesen wie über manchen andern Punct
von mir abweichen; allein das beweißt nur, daß die Verschie
denheit menschlicher Denkungsweise sich
in
diesem wie
in
jedem
andern Gebiete auch geltend macht.
Meine Ansichten
in
dieser Rücksicht sind, daß im Laufe
des ganzen Gebens zwei Elemente auf den Menschen wirken:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
7« Professor Fichte und die Phrenologie!
seine natürliche Beschaffenheit und seine äußeren Verhältnisse.
Die erstere wird sich nach Verschiedenheit der letzteren verschie
den entwickeln , wie die letztere nach Verschiedenheit der erstercn
sich ihrerseits verschieden gestalten werden. Die erstere setzt im
Leben die innigste Verbindung von Körper und Geist voraus, in
der Art, daß jede körperliche Einwirkung mehr oder weniger den
Geist, und jede geistige Einwirkung mehr oder weniger de»
Körper mit ergreift. Ein Schlag auf den Kopf, eine Verletz
ung des Rückenmarks kann Ursache der tief eingreifendsten
geistigen Folgen werden, umgekehrt kann ein Schrecken, eine
Ueberraschung , ein Seelenschmer; die Gesundheit deö Körpers
untergraben. Zwischen Körper und Geist überhaupt und daher
auch zwischen dein Gehirn und den durch dasselbe vermittelten
Kräften findet eine unausgesetzte Wechselwirkung statt. Der
Körper
ist
auf der einen Seite unausgesetzt die Ursache von
sehr vielen Erscheinungen; der Geist
ist
es auf der anderen
Seite nicht minder. Doch müssen wir dabei uns immer verge
genwärtigen, daß eine scharfe,
d.
h.
eine den andern Theil ent
schieden ausschließende Trennung zwischen Körper und Geist im
Leben nicht möglich ist, weil dieses gerade
in
jener innigen
Verbindung besteht.
Das Gehirn bildet einen Theil des körperlichen Organis
mus, und
ist
folglich allen Gesetzen der Physiologie unterwor
fen. In derselben Weise wie der Arm, die Hand, der Fuß,
durch eine dem Maaße ihrer Kräfte entsprechende Uebung
ge
stärkt und gekräftigt, durch eine dasselbe übersteigende Anstren
gung erfchlafft
,
und durch Mangel an Uebung geschwächt wer
den, gerade
so
verhält es sich auch mit dem Gehirn im Gan
zen und in seinen Theilen. Jede geistige Thätigkeit
ist
unwan
delbar verbunden mit einer entsprechenden Gehirn -Thätigkeit.
Uebung deS Geistes und seiner Organe lassen sich nicht tren
nen, und demzufolge halten
sie
auch gleichen Schritt im Laufe
des ganzen Lebens von der Wiege bis zur Bahre. DaS Srre-
ben des Menschen muß dahin gehen, die höheren geistigen Or»
gane mehr und mehr zu stärken,
sie
zu Herrschern heranzubil
den, und die thierischen Triebe zum Gehorsam zu gewöhnen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Professor Fichte und die Phrenologie. 7g
Eine harmonische EntWickelung unserer Natur
ist
nicht möglich,
wenn der geborene Knecht sich zum Herrscher aufwirft und den
geborenen Herrscher zum Gehorsam zwingt. Allein wenn der
Mensch es auch noch
so
weit gebracht hat, wenn seine mora
lischen Kräfte noch
so
tüchtig entwickelt sind,
so
kann er
sie
eben
so
wenig ohne die Organe des Gehirns, als ohne die
Organe der Sinne diese üben. So lange er auf Erden lebt,
so
lange er einen Körper hat
,
wird dieser auch häufig Ursache
mancher geistigen Erscheinungen werden. Das läßt sich nicht
leugnen, wenn wir der täglichen Erfahrung nicht die Augen
verschließen.
Wenn aber der Hr. Professor annimmt, die Phrenologie
müsse entweder erklären, das Hervortreten gewisser Organe
sei
Folge der geistigen Anlagen des Menschen oder der freien
Ausbildung derselben, oder aber die Größe des Hirnorgans
sei
die Ursache zur Erregung gewisser Geistesanlagen, physi
scher Richtungen und Triebe,
so
ist
er im Jrrthum. Es
fin
det das ganze Leben hindurch eine Wechselwirkung statt. Die
Frage aber, ob die Bildung des Kindes den körperlichen Ele
menten oder den geistigen zuzuschreiben, beantworte ich dahin:
das Kind wird, als das Product der schaffenden körperlichen
und geistigen Kräfte seiner Eltern, nach dem Gesetze von dem
Parallelogramm der Kräfte, seine natürliche Beschaffenheit an
Körper und Geist erhalten.
(Schluß folgt.)
VII.
Wortrag, gehalten vom Grafen Leopold
von Wartensleben zur Eröffnung der
phrenologischen Gesellschaft in Bonn,
den 7. Dec.
Der Zweck unserer Gesellschaft, wie
ich
denselben gefaßt
bade, ist: vor allen Dingen uns selbst jede Gelegenheit zu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
7V Vortrag zur Eröffnung der phrenologischcn Gesellschaft zu
B«,
verschaffen die Wahrheit der Phrenologie durch Anschauung der
Natur zu prüfen und auf diesem Wege eine Pflanzschule dieser
Wissenschaft für das Leben zu bilde».
Der Phrenolog, welcher die harmonische Entwicklung der
Individualität im Verbältniß zu sich und der Außenwelt als
die Aufgabe des menschlichen Lebens erkennt, geht von der
ewig gleiche» Basis: der Beobachtung der Natur ans,
strebt durch wissenschaftliche Forschung der Menschheit die
entsprechenden Mittel zu bieten zur Erfüllung des Zwecks
ihres Daseins: der Vervollkommnung. Wie unS die
Geschichte der Phi losophie so viel Systeme als selbftftSndige
Philosophen aufweist, lehrt uns umgekehrt die Geschichte der
Phrenologie, wie die auf objektiver Wahrheit beruhende
Entdeckung Gall'S und die darauf fußenden logisch richtigen
Folgerungen durch jeden neuen Phrenolog en neue Be
stätigung gefunden. Von diesem Standpunkte aufgefaßt und
bei dem Bewußtsein, daß die medizinische Wahrheit der
Phrenologie durch Acrzte von anerkanntem Rufe constatirt
ift,
glaube ich, daß diese Wissenschaft bereits
in
dasjenige Sta»
dium ihres Lebens getreten, worin
sie
ohne Bedenken jede»
wahrhaft gebildeten Manne zur Fortentwicklung überwiese»
werden kann. Indem wir auf solche Weise die Phrenologie
mit dem Leben zu verbinden trachten
,
dürfen wir uns der Hoff
nung hingeben
,
daß sich aus dem ewig frischen Quell der Na
tur eine Fülle neubelcbendcr Kraft über alle Zweige der
Wissenschaft und der sozialen Verhältnisse verbreiten werde.
Jemehr uns die Erkenntniß der menschlichen Natur zum
bestimmten Bewußtsein der individuellen Aufgabe des Ein
zelnen, wie derjenigen des Volkes führt, um
so
eher werken
wir die Schranken fallen sehe», welche einseitige Fachgelehr
samkeit um die verschiedenen Sphären des geistigen Strebens
gezogen, um
so
eher werden wir die Lösung deS Widerspruchs
finden
,
in
welchem der beklagenswerthe Jndifferentismus vieler
unserer Gelehrten zu den reale» Anforderungen des vielge
staltigen Lebens steht.
—
Die Phrenologie erfüllt das tiefste Bedürfniß der Ge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bortrag zur Eröffnung der vbrenologischen Gesellschaft zu Bonn. 77
genwart, indem
sie
auf daS bestimmteste als die Verfechterin
der individuellen Freiheit auftritt, der wirklichen Frei
heit, welche sich einzig
in
der Sphäre der Vernunft,
d.
h.
in
dem Ausdruck der harmonischen Durchdringung unserer mo
ralischen und intellektuellen Kräfte
,
äußert.
— Indem wir
so
im Allgemeinen den Ausgang, das Ziel und das Resul
tat der Bestrebungen des Phrenologen andeuten, erkennen wir
die Phrenologie, deren Richtung unwandelbar ist, als
die Philosophie des Lebens an —
Der Phrcnolog erklärt frei und offen und ganz gemein,
verständlich, was
in
dieser Welt wahr, gut, recht und
schön sei, und führt zur Begründung der Resultate seines For
schens mittelst wissenschaftlicher Deduktion auf die Ele-
mentar-Kräfte des menschlichen Wesens, wie er dieselben
durch die Erfahrung erkannt hat. Demnach geht er weder
von einem selbstgeschaffenen Postulat« aus, noch fordert er
Glauben, sondern weist vielmehr stetS auf nicht abzuleug
nende, mit gesunden Kräften zu erkennende Thatsachen:
begründet, im Gegensatz zu allen metaphysischen Spe
kulationen, eine objektive Ucberzeugung von der Wahrheit
seiner Wissenschaft.
Die Phrenologie hat somit eine breitere Grundlage als
irgend eine andere Wissenschaft, nämlich das Leben
in
seiner
Mannigfaltigkeit; denn
sie
fordert nicht, daß ihre Jünger ge
schulte Mediziner oder Philosophen oder überhaupt geistig her
vorragend gebildete Männer seien
,
um ihre Wahrheiten zu be
greifen
,
sondern
sie
beruft sich nur auf die Erkenntnis) der Ge
setze der Natur, wozu nur ein klarer Geist und gesunde
Sinne erforderlich sind.
Die rein cm
p
irische Basis der Phrenologie gibt jedem,
dn Gegenwart entsprechend gebildeten, Menschen, sei er
Mann oder Frau, die Mittel an die Hand, ihr vom Aus
gangspunkt Schritt vor Schritt
zu
folgen. Die Wahrheit: daß
nur eigne Erfahrung eigne Ueberzeugung begründe, scheint
l)
S. Feuerbach'S Philosophie der Zukunft
j.
5S,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
78 Vortrag zur Eröffnung der phrenologischen Gesellschaft in Bonn ,
von den meisten Gegnern der Phrenologie noch nicht in ih
rer praktischen Geltung erkannt zu sein, denn
sie
bekun
den dadurch, daß
sie
die Wahrheit der phrenologischen Erfah
rungen aus Unglauben bestreiten, den falschen Weg zur
Beurtheilung dieser Wissenschaft betreten zu haben.
Indem
ich
hier nur kurz cuf die noch frisch in unserm
Andenken lebenden Borträge des Herrn G. vonStruve über
den Einfluß der Phrenologie auf die Behandlung der Wissen
schaften der Theologie, Jurisprudenz und Medicin im Allge
meinen, wie insbesondere auf das weite Feld der Erziehung,
verweise, hege
ich
die feste Uebcrzeugung
,
daß Jeder unter
unS, dem es
ja
um die Erforschung der Wahrheit zu thun
und der tiefer
in
die Wissenschaft eingegangen ist, darin mit
mir übereinstimmen wird, daß diese Wissenschaft im voll
sten Sinne das Princip .der Humanität nicht Mr ausspricht,
sondern auf jede Weise im praktischen Leben anzuwenden trach
tet. Schon um dieser würdigen, so durchaus zeitgemäßen
Richtung willen., dürfen wir uns wohl der Hoffnung hingeben,
daß diese Wissenschaft recht bald
in
ihrer Heimath ganz allge
mein wieder aufgenommen
,
mit Sorgfalt geprüft, und was
wahr und lebensvoll an ihr erfunden mit besonderer Liebe
fortgebildet werden wird.
Es gereicht mir, der
ich
das Glück gehabt, von Hern,
Georg Com be in der Wissenschaft der Phrenologie Person
lich unterrichtet worden zu fein, zu einer besondern Freude, die
sem verehrungöwürdigc» Manne durch die Mittheilung von der
Gründung unserer phrenologischen Gesellschaft einen weiter«
Beweis liefern zu können, daß seine Bemühungen, die Phre
nologie ihrem Vaterlande wieder zuzuführen, nicht fruchtlos
gewesen. —
Ich erlaube mir, auf das Feld unserer THStigkeit hinzu-
weisen. Unser Verein besteht größtentheilS aus solchen Mit
gliedern
,
die sich lebhaft für die Phrenologie interessiren
,
ohne
jedoch bereits durch eigne Erfahrung von der objektiven Wahr
heit dieser Wissenschaft überzeugt zu sein. Demnach hat der
Verein zunächst dahin zu trachten, jede mögliche Beobachtung
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bortrag zur Eröffnung der phrenologischen Gesellschaft zu Bonn. 7S
auf dem Gebiete der Phrenologie anzustellen, um die Wahr«
heit dieser Wissenschaft sowohl durch streng wissenschaftliche Be
leuchtung, wie durch Belege aus dem praktischen Leben zu
prüfen. Diese Richtung verfolgend, wird sich wohl natürlich
der Gang unserer wissenschaftlichen Forschung s o gestalten, daß
die Herrn Mediziner öfters anatomische und physiologische
Vorträge halten und da die medizinische Seite dieser Wissen
schaft der Gesellschaft auf p raktifchem Wege zur Anschauung
bringen werden. Die Coiiimilitoncn der andern Facultäten und
die übrigen Mitglieder unseres Vereins werden dagegen ihre An
sichten über die Anwendung der Phrenologie auf die verschie
denen Zweige der ^Wissenschaft und des Lebens in besondern
Vorträgen aussprechen, wodurch sich mancherlei Gelegenheit zu
mündlichen Besprechungen und Aufklärungen darbieten wird.
Das Studium der in deutscher Sprache bereits vorhande
nen Werke und specielle Referate über einzelne Artikel der
phrenologischen Zeitschrift wird unsere wissenschaftliche Thä-
tigkeit auf das mannigfachste anregen. Um die praktische He
bung im Untersuchen der Köpfe zu fördern , mache ich
hierdurch
denselben Vorschlag, welcher meines Wissens bei allen phreno
logischen Gesellschaften angenommen worden, nämlich, daß sich
jedes Mitglied unseres Vereins einer genauen phrenologischen
Untersuchung seines Kopfes unterwerfe.
— Die Untersuchung
selbst könnte
ja
nach dem Wunsche der Einzelnen privatim oder
im Beisein der Gesellschaft geschehen, jedenfalls aber sollten
die Resultate der Untersuchung
in
die Verhandlungs
-
Pro-
tocolle der Gesellschaft aufgenommen werden. —
Nachdem
in
Folge der Vorlesungen des Herrn v. Struve
in Dresden sich daselbst die erste phrenologische Gesellschaft
in Deutschland begründet hat,
ist
unser Verein der zweite
auf dem heimathlichen Boden der Phrenologie. Die letzte
phrenologische Gesellschaft, von deren Gründung
ich
Kunde er
halten,
ist
diejenige zu Palma auf Majore«. — Wir vereini
gen uns gewiß alle
in
dem Wunsche, daß die Bonner phreno
logische Gesellschaft sich stets des Ruhm's, die erste auf einer
deutschen Universität zu sein
,
würdig erhalten möge
!
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Tsch'ch.
VIII.
T s ch e ch.
Von
Gustav von Struve.
Den 25. September 1844 traf
ich
in
Berlin ein. Ich K»
von Bremen
,
woselbst
ich
der 22. Versammlung der deut
schen Naturforscher beigewohnt, und über den Einfluß der
Phrenologie auf die Wissenschaft überhaupt und die Naturwii-
senschaft insbesondere gesprochen hatte. Die Eisenbahn führte
mich an Großbeeren vorbei und erlaubte mir einen Blick auf
daS Denkmal, welches Friedrich Wilhelm III. seinem
Volke daselbst gesetzt hatte. Berlin fand
ich
festlich geschmückt.
Der König war nach dem Attentate, welches Tschech auf ihn
gemacht, zum ersten Male nach seiner Hauptstadt zurückgekebn.
Abends waren die Straßen beleuchtet.
Der Zweck meiner Reise nach Berlin war gcwejen,
T
scheid
phrenvlogisch zu untersuchen.
Ich wandte mich mit meiner Bitte, zuerst an den Hrn.
«ammcrgerichts- Präsidenten von Kleist, welcher sich jedoch
nicht für ermächtigt hielt, mir dieselbe zu gewähren, mich viel
mehr an Sc. Ercellenz den Hrn. Justizminister verwies. Das
Justiz-Ministerium befand sich gerade in einer Art von Interreg
num. Hr. von Mühler war abgetreten, Hr. von Uhden
hatte dasselbe noch nicht übernommen. Mittlerweile erhielt
ich
von hochstehenden Männern solche Zusicherungen, daß ich schon
glaubte darauf rechnen zu können, meiner Bitte werde im
In
teresse der Wissenschaft willfahrt werden. Es wurde mir
so
gar bemerkt, eine Untersuchung dieser Art könne Vielleicht aulb
ein Moment der Vertheidigung abgeben, und man fügte hin
zu, die Untersuchung
sei
in
solcher Weise geführt worden, raß
man Jedermann hineinblicken lassen könnte. Man wies mich
übrigens an, ein schriftliches Gesuch an daS Justiz - Ministerium
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Tschech. »I
einzureichen, für dessen baldige Erledigung man Sorge tragen
wolle. Ich verfügte mich auch zu Hr. Geh. R. C afp er, dem
jenigen Arzte, welcher über den Gemüchszustand des Tschech
sein Gutachten abgegeben hatte. Er empfing mich sehr freund
lich, bemerkte zwar, daß er zur Beförderung meines Wunsches
nichts beizutragen vermöge, allein wünsche, falls mir meine
Bitte gewährt würde, bei der Untersuchung anwesend zu fein,
indem diese ihn sehr interessiren würde. Ich setzte mich auch
mit dem Bertheidiger des Tschech, Hr. Justiz - CommissSr
Valentin, in Vernehmen, welcher mir erklärte, im In
teresse der Vertheidigung darauf antragen zu wollen, daß mir
die phrenologische Untersuchung des Tschech gestattet würde.
Mittlerweile trat Hr. von Uhden in das Justizmini
sterium ein. Da ich im Laufe mehrerer Tage den erwarteten
Bescheid des Justiz-Ministeriums nicht erhallen hatte, begab
ich mich zu demfelben, um auch ihm mündlich mein Anliegen
vorzutragen. Hier erfuhr
ich
nun mit wenigen Worten, daß
er schon Kenntniß von meinem Anliege» habe, daß aber das
selbe nicht gewährt werden könne. Auf Gründe ließ sich der
Hr. Minister nicht ein. Seine Ansicht wurde mit solcher Ent
schiedenheit ausgesprochen, daß eS überflüssig gewesen wäre,
tiefer
in
den Gegenstand einzutreten. Das einzige, was mir zu
thun übrig blieb, war ein Immediatgesuch an den König.
Auch diesen Schritt that ich noch, erhielt jedoch keine Antwort.
Jin Interesse der Wissenschaft und der Humanität war
ich
nach Berlin gereift,
ich
hatte versprochen, die Resultate meiner
Forschungen nur mit Genehmigung der betreffenden Behör-
den zu veröffentlichen. Die Wissenschaft mußte durch eine Ver»
gleichung der Kopfbildung und der Charakterbildung eines
so
außerordentlichen Mannes, wie Tschech, nothwendig interes
sante Resultate gewinnen. Allein weit wichtiger schien mir
noch das Interesse der Humanität. Das Verbrechen wie jede
andere Wirkung hat immer eine entsprechende Ursache. Die
entsprechende Ursache einer That, wie diejenige, welche hier
vorlag, konnte nur auf einen Hobe» Grad geistiger Verstim
mung zurückgeführt werden. Diese hoffte ich, durch eine phre»
Zeitschrift für Phrenologie Bd M Heft
l.
«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Tschkch.
nologische Untersuchung des Tschkch, wissenschaftlich nach
weisen zu können. Nach allen den Mittheilungen , welche
ich
namentlich
in
Berlin über seine» Charakter gesammelt hatte,
zu schließen, konnte Tschech unmöglich geistig gesund gewe
sen sein.
Allein die Nachgebe? des Königs ließen eine rchrenologische
Untersuchung nicht zu,
sie
rieche» ihm vielmehr, den Tschech
hinrichten zu lassen. ES wäre doch eine
so
schöne Gelegenheit
gewesen, christliche Vergebung cm den Tag zu legen! Sie wurde
versäumt. Die Worte des Evangelisten:
„Riebet eure Feinde; segnet, die euch fluchen; tbut wohl
Denen, die euch hassen; bittet für Die,
so
euch beleidige»
und verfolgen."
blieben unbeachtet.
Es
ist
aber ein Unterschied zwischen dem Staate
,
der »ach
christlichen Principicn regirt wird, nud dem Staate, in wei
chem man sich nur der technischen Ausdrücke des Chriftentbums
bedient; zwischen dem Staate,
in
welchem man auf christliche
Dramatik, und dem Staate,
in
welchem man auf christliche
Moral hält.
G. v. Struve.
IX.
Ssußli Istinti. r«,i»ieri clett' ^d»te 6. S. Ke-
»täni. Uil»„« 1844.
Gedanken über die Jnftincte von demAbate
G. ZS. Restani. Mailand
besprochen von
Gustav von Struve,
Es
ist
ein erfreuliches Zeichen der Zeit, zu gewahren, wie
sich aller Orten
,
der Geist der Forschung mehr und mehr Bahn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gedanken über die Instinkte von dem Abate G> B. Restant. 8«
bricht, und wie gelehrte Pcdanterci ihre Gegner findet, welche
sie
zu entlarven vermögen. Einen Beweis hiefür liefert die oben
angeführte Schrift. Ihr Zweck
ist
zunächst, eine Abhandlung
des vr. Mauro Rusconi über daS System von Gall zu
widerlegen, worin dieser gelehrte Herr auszuführen sich bemüht,
„die Instinkte hätten ihren Sitz
in
den Eingeweiden des Unter
leibs; und diese gehörten dem vegetativen Leben an, welchem
ein besonderes Gehirn
,
der große sympathische Nerv
,
vorstehe."
Unser Autor führt sehr treffend ans, daß, bevor man eine
Ansicht über den Sitz der Jnstincte
zu
begründen vermöge, man
sich zuerst darüber aussprechen müsse, was man unter Jnstinct
verstehe. Er zeigt
,
daß die bedeutendsten Philosophen und Phy»
sivlogen über den Begriff von Jnstinct durchaus nicht einig
sind. Insofern man übrigens unter Instinkten diejenigen thie»
rischen Triebe versteht, welche die Phrenologen als solche an«
nehmen, nämlich den Geschlechtstrieb, Kinderliebe, Einheitstrieb,
Anhänglichkeitstrieb
,
Bekämpfungstricb
,
Zrrstörimgstrieb
,
Er
werbstrieb, Berheimlichungstrieb und Nahruugstrieb,
so
ist
es
wohl auf den ersten Blick schon klar, daß der Sitz aller dieser
Triebe nicht
in
dm Eingeweiden deS Unterleibs
zu
suchen sei.
Hr. vr. RuSconi scheint übrigens, indem er von Jnstincten
überhaupt sprach, nur an zwei gedacht zu haben, nämlich den
Nahrungstrieb und den Geschlechtstrieb. Er führt für seine
Ansicht durchaus keine neuen Gründe an. Nichts destoweniger
ist
es verdienstlich, daß der Herr Abate Refta ni, diesem Geg
ner der Phrenologie die Spitze bietet. Wenn die Gegner neuer
Wahrheiten ihre alten Vorurtheilc immer wieder und wieder vor
dringen, ohne zu wissen, daß dieselben längst ihre vollständige
Widerlegung gefunden haben,
so
beweist dieses nur, daß die
Förderer der neuen Wahrheit die Geduld nicht verlieren dür
fen, vielmehr, wo ihnen ein Gegner entgegen tritt, ihn mit
Ruhe und Entschiedenheit zurecht weisen müssen. Nur auf diese
Weise können auf der einen Seite die Gelehrten aufgefordert
werden, gründliche Studien
zu
machen, bevor
sie
es unterneh
men, eine Lehre zu widerlegen, die
sie
nur durch eine oder die
andere Schrift flüchtig kennen gelernt haben, während auf der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gedanken übcr die Instinkte von dem Abate G. B. Reftani,
andere» Seite das größere Publcium sich mehr und mehr Den
jenigen zuwenden wird, welche eine gründliche Kenntniß ihrer
Wissenschaft an den Tag legen.
Ur. Nus coni gab sich nicht die Mühe, die Werke
Gall'e, Spurzheim'S und Anderer Coryphäen der Phreno
logie auch nur theoretisch zu studiren, desgleichen vermag er
nicht, sich auf solche eigene Beobachtungen zu berufen, welche auch
nur entfernt geeignet wäre», die von den Phrenologen festge
stellten Thatsachen zu erschüttern. Er hält sich an die phrenv-
logischen Vorlesungen von Broussaiö, wie
sie
in dem Jour-
nal des lombardischen wissenschaftliche» und belletristischen In
stitutes
in
italienischer Sprache abgedruckt sind. Dem Herrn
Abate Nestau
i
wird es unter diesen Umständen nicht schwer,
seine» Gegner vollständig zu widerlegen und nachzuweisen,
daß die Jnstinctc weder
zu
de»: vegetativen Lebensprozesse ge
hören noch
in
den Eingeweide» des Unterleibs ihren Sitz ha»
den, man nehme die Begnffsbestiinmuiig von Aristoteles,
Coudillac, Cuvier, Rasvail oder Brousfais an.
Seine Beweisführung
ist
mehr eine räsonnirende als eine tat
sächliche. Er zeigt, wie jeder Jnstinct und namentlich der
Nahrungstrieb und der Geschlechtstrieb voraussetzt: angebvrne
Bedürfnisse, angebornc Kenntnisse, angeborene Neigungen, und
eine aiigeborne Kraft, die Hindernisse zu überwinden, welche
diesen Bedürfnissen und Neigungen
in
den Weg treten. Ex
zeigt, wie das Thier
in
dein Augenblicke seiner Geburt schon
eine Kcnntniß besitzt,
in
Betreff aller derjenige» Gegenstände,
welche geeignet sind, ihm Nahrung zu bieten, und wie es bei er
langter Pubertät durch den Geschlechtstrieb Kennlniß von dem
Gegenstande desselben erlangt. Allerdings wirken die Organe
des Unterleibes auf den Nahrungstrieb ein, wie die Geschmacks-
und Geruchswerkzcuge (mehr oder weniger sogar auch Gesicht
und Gehör) auf denfelben einwirken. Allein daraus folgt nicht,
daß der Nahrungstrieb
in
dem Unterleibe oder
in
den Ge
schmacks- oder Geruchs
-
Werkzeugen seinen Sitz habe, sondern
nur, daß er mit denselben
in
Verbindung stehe, was von den
Phrenologen niemals
in
Abrede gestellt worden ist. Im Ge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gedanken über die Instinkte von dem Abate G. B. Reftaui.
gentheile
ist
es Thatsache, daß gerade der Umstand, daß der
Geruchsnerv
in
dem Organe des Nahrungstriebs mündet, die
Entdeckung des letzteren zur Folge gehabt hat.
Sehr schön sind namentlich die Worte, mit welchen Hr.
Rest« ni seine Abhandlung beginnt: „llnil» nell» «eieu«»
percne I'unil»
e
n«II» nstur»:" die Einheit
ist
in
der Wis-
schaft, weil
sie
in
der Natur ist. Diese inhaltsschwere Wahr«
heit wird von unsern Männern der Wissenschaft
so
häusig ver
kannt,
sie
sind Anatomen, aber keine Phisosophen, oder Phi-
losophen, ohne von der Anatomie und Physiologie irgend
et
was zu verstehen
;
sie
sind Juristen ohne Menschenkenntniß und
Theologen ohne Lebensgewandtheit. Phrenolog kann Niemand
sein, welcher nicht auf einem solchen geistigen Höhepunkte steht,
daß er die verschiedenen Wissenszweige umfaßt, auf welchen
die Erkeimtniß der körperlichen und geistigen Natur des Men-
schen beruht.
M
i
S
c
e
l
l
e
n.
Die phrenologische Gesellschaft von Majorca.
«Das erste Symptom, daß der Phrenologie
in
Spanien Auf
merksamkeit gewidmet wurde,
ist
die Errichtung einer phreno
logische« Gesellschaft, welche im vergangenen Frühjahr zu Palma
in Majore« statt gefunden hat. Die Edinburg'sche phrenolo
gische Gesellschaft hat jüngst ein Heft erhalten
,
welches die
Statuten und eine von dem Präsidenten Don Jofe O -Ryan
vor der Versammlung vom 28. März 1844 gehaltene Rede
enthält. Folgendes
ist
eine Ucbersetzung eines officicllen Schrei
bens, welches das Heft begleitete:
In Anbetracht des Zustands der Intelligenz, welcher un
ser Zeitalter bezeichnet, würde eS höchst auffallend sein, wenn
die Phrenologie allein
in
ihrem Zustande unverändert bleiben
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»« MiSrelle».
sollte, währmd alle anderen Wissenschaften sich so rasch vervoll
kommnen, insbesondere, wenn wir erwägen, daß ihre Lehren,
welche auf festen, positiven und unzerstörbaren Thatsachen be»
ruhen, einen so entschiedenen Einfluß auf die Verbesserung, die
Wohlfahrt und das Glück des Menschengeschlechts ausüben.
Von diesem Grundsatze ausgehend, haben erleuchtete Be
hörden in vielen Theilen der Welt dieser Wissenschaft kräftigen
Vorschub geleistet, deren rasche Ausbreitung in Spanien wir
mit Freuden bemerken. Dieses verdanken wir insbesondere den
Talenten, dem Eifer und den ausdauernden Bemühungen des
Spaniers Sennor Don Mariane Cnbi v Soler.
Diesem Manne verdankt unsre Gesellschaft ihre Begrün
dung, welche am 24. März l. I. statt fand. Die Statuten
der Gesellschaft schließe
ich
hier an.
Unsre Aufgabe
ist
eö
,
mit aller Anstrengung für die Fort«
bildung und Verbreitung der Phrenologie zu wirken, ununter
brochen zu arbeiten und
sie
auf diejenige Stufe zu erheben, auf
welche
sie
vermöge ihrer großen Nützlichkeit und ihrer das Ge
meinwohl fördernden Tendenzen Anspruch hat.
Unsre Gesellschaft, beseelt von dem Wunsche, sich gründliche
Kenntnisse zu erwerben,
ist
vollkommen überzeugt von der Sym
pathie der Mitglieder der Ihrigen. Wir hoffen, daß ein Aus
tausch wissenschaftlicher Mitteilungen unter uns stattfinden
werde
,
damit beide Theile von den Fortschritten und den neuen
Entdeckungen im Gebiete dieser Wissenschaft,
so
wie von den
Reformen und den Verbesserungen
in
deren Lehrmethode Kennt»
niß erhalten mögen. Gott möge Sie noch viele Jahre erhalten.
I. M- «-Ryan, Präsident.
Jaime Nulan, corrcsp. Secretair.
?»Ims Ss KIsIorcs, den
t.
Mai !844.
Aus der Rede des Präsidenten erhellt, daß die Gesellschaft
sich zum Zwecke gesetzt hat: das Studium der Phrenologie »nd
die Haltung von Vorträgen über sie, die Anatomie, die Land-
wirthschaft, die Botanik und die Naturgeschichte. Diese Vor
träge sollen von Mitgliedern micntgcldlich gehalten werden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellen.
llr. Davey's Anstellung in Ceylon.
Die Behörden von Ceylon, welche im Begriffe stehen,
auf jener Insel eine Irrenanstalt zu gründen , wendeten sich an
die Regierung, um sich von ihr einen ärztlichen Vorstand zu
erbitten, und drückten dabei den lebhaften Wunsch aus, daß
es einer von Hanwell sein möchte, vr. Davey einer der
Hülfsärzte der Irrenanstalt zu Hanwell und ein eifriger Phre-
nolog hat die Stelle erhalten, und
ist
im vergangenen Juli-
Monat mit Frau und Familie dahin abgereist.
Die Phrenologie in deutschen Zeitungen.
Das Mannheimer Abendblatt enthielt
in
>r. 198 deS
Jahrgangs 1844 die Frage:
An die Phrenologen oder Schädeldeuter
unserer Zeit.
Bekanntlich hat der Verheimlichungstrieb sein Organ über
und hinter beiden Ohren. Schon das alte Sprichwort sagt:
Der deutsche Michel, er hat's doch gewaltig dick hinter den
Ohren! Gegenwärtig aber äußert sich bei vielen unserer Zeit
genossen ein starker Trieb für Veröffentlichung. Darf
ich fragen, ob denn wirklich ein
so
unwiderstehliches Organ
für Oeffentlichkeit an der jetzigen Zeitgenossen Gehirnburgen er
kennbar geworden ist? Umgekehrt will, sagt man mir, bemerkt
werden, daß die Meisten, sobald
sie
unter die Angestellten er
hoben werden, welche also als öffentliche Personen um
so
eher
von ihren öffentlichen Handlungen Rechenschaft zu geben Lust
haben sollten, einen sehr vermehrten Verheimlichungs
trieb äußern. Wer kann dafür, wenn das allgemeine Vcr-
öffentlichungsorgan durch die Würde und Bürde des Amtes
sich ändert oder gar verliert? Dieser Fall aber soll,
je
höher
die Stufe der Anstellung für das Oeffentliche ist, desto ge
wöhnlicher und stärker eintreten. Möchten doch unsere uner-
müdet thätigen Schädelbeobachter erforschen
,
wie sich diese Um
änderungen der Veröffentlichungs- und Verheimlichungsorgane
bewirken oder verhindern lassen. Bereits erwarten die Crimi
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»« Miscellen.
nal - Inquisitoren von ihnen eine geheimnißreichr Beibülft.
Wie wichtig würde ihr Einfluß auf die Politik, wenn
sie
die
Entdeckung machten, wie das Organ des Veröffentlichungsmebs
durch alle Rangstufen des Lebens zu erhalten und wo möglich
zu verstärken.
Wir gaben darauf folgende Antwort:
Das Unschöne und Schlechte
,
die Schwäche und die Feig
heit bedarf des Schleiers des Geheimnisses, das Schöne und
Gute, das mannhaft Kräftige strebt, seiner Natur zufolge, nach
freiem, offenem Wirken, nach unverhüllter Entwickelung seines
Lebens- Processcs. Es gibt keinen besondern Trieb für Ver
öffentlichung, weil jede gesunde Kraft
in
ihrer naturgemäßen
Entfaltung nach dem Lichte der Oeffentlichkeit strebt.
Je mehr Schwächen ein Mensch selbst besitzt, oder ver
möge seiner äußeren Stellung zu vertheidigen aufgefordert ift>
desto mehr Anregung zur Thätigkeit erhält sein Verheimlichungs-
trieb. Je großartiger dagegen ein Charakter und
je
reiner die
Stellung, die er einnimmt, desto weniger wird er zu verheim
lichen veranlaßt sein. Allein wie der hochherzige Mensch die
Oeffentlichkeit nicht scheut,
so
wird er
sie
nicht suchen. Sie ift
ihm nur ein Feld edler Thätigkeit, nicht Tummelplatz selbst«
ischer Zwecke. Dieses gilt von allen Dienern: den
s.
g.
öf
fentlichen Dienern, die aber bisweilen geheime Dienste leiste»,
und den
s.
g.
Dienern der Oeffentlichkeit, die aber auch bis
weilen ihre geheimen Absichten haben. Wie das Geheimniß
die wirklichen Schwächen der ersteren verhüllen, soll die Oef
fentlichkeit die eingebildeten Verdienste der letzteren enthüllen.
Die Air. 345 der Augsburger Allgemeinen Zeitung brachte
wieder einen Angriff auf die Phrenologie. Der letzte, lvelchen
die
f.
g.
vbrenologischen Briefe enthielten, fand feine Wicder-
legung
in
den Nummern 169
ff.
der Kölnischen Zeitung. Wenn
wir den genannten Artikel phrenologisch kritisiren,
so
können
wir nicht umhin, ihn für einen sehr treuen Ausdruck der Wirk-"
samkeit der Organe des Selbstgefühls und des ZerftörungstricbÄ
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen.
zu erklären. Diese beide« Organe sind aber keineswegs die
jenigen Geisteskräfte, welche mit Fug und Recht über eine
Wissenschaft zu Gericht sitzen können. Sie bekunden keines,
wegs 1) eine genaue theoretische und praktische Kcnntniß des
besprochenen Gegenstands, noch 2) die Fähigkeit, denselben mit
Nube und Umsicht zu erwägen. Der Angriff, welchen der be
zeichnete Artikel enthält,
ist
so
allgemein gehalten, daß er von
Jemanden kommen kann, der kein einziges phrcnologisches Werk
jemals gelesen hat, der nichts weiter kennt, als die Jnvecti-
vcn, welche vr. Nathan der Phrenologie entgegenhielt. Es
sind weder die Grundsätze der Phrenologie, noch sind die ein
zelnen Organe angegriffen, es
ist
weder die Phrenologie an
und für sich, noch ihr Verhältniß
zu
anderen Wissenschaften
besprochen. Es
ist
weder untersucht, ob die Thatsachen wahr
sind, aufweiche sich die Phrenologie gründet, noch ob die
Schlüsse richtig sind, welche aus denselben abgeleitet werden.
Dagegen werden auf der einen Seite die Gegner der Phreno
logie gepriesen, und wird auf der anreren, um die Beförderer
derselben herabzuwürdigen, von Knorren und phrenologischen
Thorheiten gesprochen, und behauptet, die Phrenologie sei ganz
in die Hände der Dilettanten gefallen.
Wenn letzteres der Fall ist, muß es den Gegnern der
Phrenologie doch sehr leicht werden, diese Dilettanten auf Irr-
tbümern zu ertappen. Die Zeitschrift für Phrenologie
ist
be
reits zum
9.
Hefte angewachsen. Es liegen die Werke von
Noel, vr. Hirsch feld, mir und anderen deutschen Phre-
nologen vor. vr. Hirschfeld hat in Berlin, 0r. Scheve
in Carlsruhe,
ich
habe
in
Mannheim, Dresden und Bonn
phrenologische Vorträge gehalten. Jedermann stand es frei, zu
rügen. Warum
ist
uns bis zu dieser Stunde auch nicht ein
Verstoß von einiger Erheblichkeit nachgewiesen worden? Hr.
Vr. Meyer
in
Tübingen hat an unsern Werken eine sehr
strenge Kritik geübt. Allein er vermochte uns nur nachzuwei
sen, daß wir viscus und von«
in
Verbindung mit dem unrrch-
tcn deutschen Artikel gebraucht hätten. Dadurch wird die Phre
nologie noch nicht
in
ihren Gruudfcsten erschüttert. Bei der 22.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen.
Versammlung der Naturforscher in Bremen hielten vr. Hirsch»
feld und ich Vorträge über die Phrenologie. Es trat uns Nie»
mand entgegen. Keiner der versammelten Naturforscher bezüch
tigte uns eines Verstoßes, keiner nannte uns Dilettanten.
Mit welchem Rechte stimmt der Verfasser des Artikels „Phre
nologie und Cranioscopie" einen so hohen Ton an? Ist es
ihm um Wahrheit und Wissenschaft zu thun, so weise er uns
Jrrthümer nach. Dafür werden wir ihm dankbar sein. Weiß
er aber nichts anders, als von Knorren, Thorheiten u. s. w.
zu sprechen , so bewährt er sich nicht als einen Mann der Wis
senschaft, sondern als einen Mann der Leidenschaft.
Zu allen Zeiten hat sich die Beschränktheit, die Anmaa-
ßung und der Neid der aufstrebenden Wahrheit entgegengesetzt.
Sie haben sich immer derselben Mittel bedient: des Hohns,
der Verschreiung und der Verachtung. Die aufstrebende Wahr
heit hat alles diefes über sich ergehen lassen,
sie
hat ausge
harrt,
sie
hat gekämpft. Sie hat der Wirksamkeit der thieri-
scheu Triebe und der niedrigen Empfindungen eine erleuchte»
Intelligenz und eine tüchtige moralische Kraft entgegengesetzt
und hat durch
sie
am Ende den Sieg errungen. Wenn die
selben Elemente für die Phrenologie kämpfen, so wird auch
sie
den Sieg erringen
,
kein Hohn und keine Verleumdung wird
ihr die Palme entreißen.
Dante starb
in
der Verbannung, Galilei im Kerker,
Gall im Auslande. Die Leidenschaften treiben immer ihr
altes Spiel. Die Nachwelt bricht den Gegnern der großen
Geister den Stab,
sie
ist
aber zu gleicher Zeit auch Mitwelt,
und als solche tritt
sie
ihren eigenen großen Geistern feindlich
entgegen.
G. v. Struve.
Phrenologische Vorträge.
Im Laufe dieses Winters haben
zu
Bonn und
zu
Carls»
ruhe phrenologische Vorträge statt gefunden. Die elfteren hie!«
Hr. v. Struve
in
den Monaten November und Decemder.
Sie hatten die Gründung einer phrenologischen Gesellschaft zur
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miöcelltn. »K
Folge , welche , da
sie
größtentheilS auS jungen strebenden
Männern besteht, und an ei»er Universitätsstadt ihren SiH hat,
eine Pflanzschule für Verbreitung der Phrenologie zu werden
verspricht. Die Professoren der Universität haben an diesen
Vorlesungen
so
gut als gar keinen Antheil genommen, die mei
sten derselben erwiederten nicht einmal den Besuch
,
welchen
ih
nen Hr. v. Struve machte. Ein Federkrieg, welcher sich
in
der Kölnischen Zeitung über die phrenologischen Vorlesungen
des Hrn. v. Struve zu Bonn entspann, gab zu erkennen,
in
welcher Weise man in den Kreisen der Bonner Professoren
über dieselben dachte. Es
ist
eine traurige Wahrnehmung, daß
diejenigen Männer, welche zunächst berufen sind, den Werth
einer Wissenschaft zu prüfen
,
weder den Much haben
,
offen
auszusprechen, was
sie
im Geheimen gegen
sie
ausstreuen, noch
den Ernst, eine Lehre zu prüfen, welche jedenfalls entweder die
bedeutungsvollsten Wahrheiten, oder aber die bedenklichsten Jrr-
thümer enthält. Die Gelehrten einer andern Nation würden
es überdies als eine Nationalaiigelegenheit betrachten, die Ent
deckungen eines Landsmannes, welche bereits
in
allen 5 Welt-
theilen Anerkennung gefunden, auch
in
seinem Vaterlande zu
Ehren
zu
bringen. Allein unsere deutschen Universitäts
-
Gelehr
ten haben der deutschen Wissenschaft der Phrenologie nichts an
deres gewidmet als Geringschätzung
,
Nichtbeachtung
,
und nicht
selten sogar Verunglimpfung. Doch die Zeit wird kommen, da
die deutsche Nation über diese unpatrivtischen und unwissen
schaftlichen Brodgelehrten Gericht halten wird.
Die Vorträge
in
Carlsruhe wurden von Hrn. Dr. Scheve
gehalten und erfreuten sich reger Theilnahme von Seiten eines
zahlreichen Publicums. Es
ist
dieses der nämliche Hr. Dr.
Scheve, von welchem
in
dieser Zeitschrift schon mehrere Ar
beiten mitgetheilt worden sind. Derselbe hat vergeblich gesucht,
die Veni» le^en^i
in
der philosophischen Facultüt zu Heidel
berg, welche ihm sein Doctor
-
Diplom ausgestellt, zu erhalten.
Seine Bestrebungen scheiterten an dem Widerstand des DecanS
dieser Facultüt, des Hrn. Professors vonReichlin-Meldegg.
Dieser Hr. Professor
ist
unfern Lesern bereits auS dem
1.
Hefte
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiSceUkn.
der Zeitschrift als ein Gegner unserer Wissenschaft dcszM,
ES
ist
daS i!ooS jeder großartigen Entdeckung, daß ««
den kleinen Geistern ihrer Zeit
in
Kampf treten muß. Se»i
diese besiegt sind, kann
sie
auf eine allgemeine Aneitcmim
nicht rechnen. Dieser Kampf hat nunmehr auch
in
Dkutschws
begonnen und die Gegner der Phrenologie haben bei jeder A
legenheit ihre Unfähigkeit, den Fortschritt der Wahrheit mt>
halten, so deutlich bekundet, daß der Sieg schon jetzt nicht Mk
zweifelhaft sein kann.
Gall'S Denkmal.
Ich hatte gehofft,
in
diesem Hefte die erste Lifte der ?n
träge für
G
a
l
l
'S
Denkmal mittheilen zu können. Allnii nck
rere Unterschriften, welche da und dort gesammelt worin >r°
ren
,
sind mir zur Zeit noch nicht zugekommen. Nichts dch
weniger hoffe ich, mit dem nächsten Hefte die erste iW m
öffentlichen zu können.
Mannheim
,
den 15,.
Februar 1845.
Gustav von Struvk,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
