{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vlayrJwc3Ww","mytitle":"WissensWerteWelt,Leben nach dem Tod\uff1a Gedanken eines Neurologen \uff5c Wilfried Kuhn im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr professor kuhn sie sind chefarzt
der neurologischen klinik des leopoldina
krankenhauses hier in schweinfurt und
sind auch im vorstand des deutschen
netzwerks nahtoderfahrung sie haben sich
in vielen publikationen mit
neurologischen fachthemen
auseinandergesetzt und beschäftigen sich
auch intensiv mit nahtoderfahrungen nun
gibt es verschiedene physiologische und
psychologische erklärungsmodelle für
solche erfahrungen ein modell davon ist
schlicht und einfach das würde sich um
halluzinationen handeln
was sagen sie dazu ja halluzinationen
sind in der medizin ja sehr bekannt und
vor allen dingen bei pathologischen
situationen als in der schizophrenie und
psychose und anderen erkrankungen
parkinson-krankheit zum beispiel oder
andere spezielle erkrankung tritt ist ja
häufiger auf sind optische
halluzinationen bekannt sind akustische
halluzinationen bekannt also immer auf
dem sinnes bereich des sehens oder des
hörens aber es gibt auch noch andere
formen der addition nation und das
problem ist dass das halluzinationen aus
diesem grunde war sie mit krankheiten
verbunden sind sehr leicht als negativ
angesehen werden der bg man sagt der hat
halluzinationen dann ist das immer
gleich verknüpft mit der vorstellung der
bildet sich irgendwas ein und es ist
aber tatsächlich so das weiß die medizin
auch schon seit 50 60 100 jahren dass es
eben auch halluzinationen gibt die nicht
mit pathologischen situation verknüpft
sind eben grob geschätzt etwa 60 bis 70
prozent aller installationen sind nicht
pathologisch also nicht mit
schizophrenie und so weiter verknüpft
zum beispiel können halluzinationen
auftreten beim aufwachen oder
einschlafen beim schlaf das nennt man
dann hüpfburg oder hyp nur kombinationen
die kann jeder mensch erleben der eine
oder andere lebt aber manche vielleicht
nicht aber es könnte ihr leben wenn er
will
und dieser länder sind auch als gutartig
zu bezeichnen
es gibt aber auch eine ganze reihe von
halluzinationen die deren ursache man
nicht kennt und die halt einfach nur so
beschrieben werden aber es wird eben
nicht zugeordnet woher kommen die also
das ist nur zur mal allgemein gesagt was
halluzinationen bedeuten im grunde
genommen von der definition her ist es
so dass halluzination immer so
bezeichnet werden dass kein sinnesreize
vorliegt und eine wahrnehmung entsteht
die mit dem mit einem finden sinnes
zusammenkommt das heißt als beispiel ein
patient sieht einen grund und der ist
nicht da
also es ist also kein adäquater cinestar
weil er einen hund sieht ja nicht da ist
das ist einfach ein ganz einfaches
simples beispiel für eine halluzination
und das ist eine der oberbegriff und
wenn wir jetzt das auf die
nahtoderfahrung beziehen
dann ist es so dass die nato anfang im
grunde genommen auch halluzinationen
sind weil wir ja keinen sinnesreize
haben aber trotzdem etwas wahrgenommen
wird und auch etwas sehr komplexes
deswegen wird auch von medizinern
skeptiker und so weiter kritikern auch
als komplexe halluzination bezeichnet
nur muss man sagen der begriff komplexe
halluzination ist in der medizin auch
nicht standardisiert es ist einfach nur
ein oberbegriff um etwas zu beschreiben
was man nicht gut kennt also es hat
keine wertigkeit nur durch den begriff
wenn man sagt komplexen situationen ist
es so dass dann gleich wie schon
eingangs erwähnt eine negative situation
oft geführt wird
oft haben nahtoderfahrungen aber eine
doch sehr nachhaltige wirkung die das
leben der betroffenen auf dauer
beeinflusst ist diese auswirkung
wirklich mit der einer halluzination
vergleichbar
also es ist sicherlich so dass die
halluzinationen anders die man in der
psychiatrie kennt beispiel zufrieden und
so weiter anders strukturiert sind als
in der nahtoderfahrung also das ist aus
der erfahrung ich bin ja psychiater und
auch in der neurologie wird man das
immer wieder sehen
ist es so dass diese bekannten optischen
oder akustischen halluzinationen oft
assoziiert sind mit negativen
erfahrungen oder negativen emotionen
oder angst sind angstbesetzt und sind
auch nicht an eine wirkliche realität
geknüpft zum beispiel ein anderes
beispiel eine akustische halluzinationen
der berichtet ein patient darüber dass
er von einer von da drüben vom nachbarn
bestrahlt wird oder irgendwie überwacht
wird oder sonstige dinge was aber
letzten endes nicht verifizierbar ist
und das sind bestimmte dinge die ihn bei
pathologischen halluzinationen vortreten
oder auftreten aber nicht bei den
nahtoderfahrung weil bei den
nahtoderfahrung ist die struktur ein
bisschen anders die ist normalerweise es
gibt ganz seltene ausnahmen fünf prozent
etwa sind die negativ besetzt aber die
meisten davon sind er ganz im positiven
sinne zu sehen und sind positiv besetzt
und es sind alles sehr angenehme
erfahrung erfahrung von glück von
kontakten mit anderen wesenheiten zum
beispiel oder auch kontakt mit dem licht
und das ist das ganz ganz positives die
halluzination die nahtoderfahrung
unterscheidet sie von den pathologischen
bedingungen weil sie im strukturiert
sind positiv besetzt sind angenehm
besetzt sind und weil sie auch eine ganz
andere struktur im ablauf aufweisen wenn
man sich überlegt was eine
nahtoderfahrung alles mit sich bringt
sind verschiedene elemente die bei der
nahtoderfahrung auftreten können
ich sag zum beispiel mal out of body
erfahrung es kann eben der kontakt mit
dem nicht auftreten
es kann kontakt mit verstorbenen
auftreten aber auch mit licht
wesenheiten oder auch können andere
jenseitige welten in anführungszeichen
wahrgenommen werden das sind dinge die
wir bei pathologischen halluzinationen
so nicht finden und auch nicht der
ablauf die nato davon ist
interessanterweise ein ablauf geknüpft
also meistens beginnt es mit der out of
body erfahrung und dann kommt erst der
schock ins licht in den tunnel zum licht
hin und das ist meistens so ein bisschen
aufeinander abgestimmt sozusagen also
auch da sieht man dass da erhebliche
unterschiede sind zu den pathologischen
halluzinationen sind also von daher muss
man sagen
rein formal von der definition sind die
nahtoderfahrung halluzinationen aber es
ist sind nicht das gleiche was wir in
der medizin darunter verstehen andere
erklärungsmodelle gehen davon aus dass
nahtoderfahrungen durch körpereigene
drogen bewirkt werden
ist das aus ihrer sicht plausibel ja es
ist so dass tatsächlich verschiedene
hinweise und beobachtungen aber auch
studien existieren wodurch bestimmte
drogen elemente einer nahtoderfahrung
erzeugt werden können
es gibt keine droge die den kompletten
ablauf einer nahtoderfahrung erzeugen
kann aber es gibt bestimmte substanzen
ich weiß früher vor 30 40 jahren als die
nahtoderfahrung zum ersten mal so ein
bisschen diskutiert worden da wurden
immer die endorphine genannt ich
persönlich halte diesen vorschlag für
nicht richtig
aus verschiedenen gründen ein wichtiger
grund ist der wenn ein mensch bei der
nato der fan plötzlich in den körper
wieder herangezogen wird der als er
schwer krank ist man verspürt er
plötzlich diese schmerzen wieder und es
kann bei endorphin nicht der fall sein
so viele haben eine länger dauernde
wirkung und können nicht plötzlich in
ihrer wirkung aufhören also das kann man
mit endo fiel letztlich nicht erklären
aber es gibt andere substanzen die
durchaus dafür in frage kommen wie zum
beispiel dass die metrik termin das ja
zum beispiel in den bekannten
halluzinogen alaska war den schamanen
verwendet wird und dass da gibt es
untersuchungen dass
wenn man das spritzt zum beispiel dass
da auch nato ähnliche erfahrungen
auftreten können
man fragt sich natürlich jetzt wie kann
das sein ist das jetzt ein beweis dafür
dass durch eine chemikalie sozusagen im
körper etwas verändert wird und der
beweis dafür dass es eben nur mit
körpereigenen veränderungen zu tun hat
also mit gehirnveränderungen rezeptoren
verändern usw zu tun hat es ist beweis
dass der die nato fang alleine dadurch
erklärt werden kann
das ist die vermutung von skeptikern
oder von kritikern aber ich sage
eigentlich nein weil meine vorstellung
ist die dass die medikamente und drogen
zwar die wahrnehmung verändern
rezeptoren verändern können
aber die rezeptoren zu verändern können
zum teil auch abschalten können dass
eine andere form der wahrnehmung möglich
ist also es ist quasi eine abschottung
von unserer welt von der für unsere
sinnesorgane ja da sind wenn wir sehen
dann will ich halt wissen wo der stuhl
sitzt oder stuhl ist oder der tisch ist
oder ich möchte eben auch was hören und
diese medikamente oder diese drogen die
schotten das ab oder verändern das so
dass das nicht mehr möglich ist aber
dann plötzlich eine andere wahrnehmung
möglichkeit entsteht
das ist so meine vorstellung und
deswegen passt es trotzdem so dass man
sagt das ist kein beweis das ist zwar
richtig dass drogen einige elemente
hervorrufen können
aber es ist kein beweis dafür dass es
rein organisch zu erklären ist ein
besonders kontrovers diskutiert der
aspekt von nahtoderfahrungen sind die
out of body erfahrungen und jemanden
eindruck hat aus seinem körper
herauszutreten und aus einer
vogelperspektive sich selbst und auf die
szenerie herab zu sehen welche
erklärungsmodelle gibt es dafür also die
out of body anfang wird im moment auch
in der neuropsychologie und die
neurowissenschaften erforscht
es gibt eine aussage von raymond moody
dem entdecker danach oder dem erste
schreiber der nahtod erfahrung dass wenn
derjenige der sich mit der out of body
erfahrung
beschäftigt und diese erklären kann der
erklärt auch die nahtoderfahrung und
diese aussage wird von den
wissenschaftlern im moment auch in
gewisser weise dazu genutzt um zu sagen
wir können das erklären
das ist nichts besonderes also ist die
nahtoderfahrung oder auch die im
speziellen die auto body erfahrung auch
nur eine einbildung des gehirns man
spricht hier auch von halluzinationen
des gehirns die eben diese bilder
hervorrufen ein bild im sinne eines
außer körperlichen wahrnehmens dass man
zb das gefühl hat man schwebt in der
gegend herum oder massiv sein körper
unter sich liegen und es wird eben von
der mediziner im moment erklärt als
halluzination
und es gibt zwar gewisse hinweise dass
bestimmte formen dieser art of body
erfahrung sagt mal in anführungszeichen
die können tatsächlich auf
halluzinationen zurückgeführt werden
da gibt es gewisse hinweise dafür aber
es ist mit sicherheit so dass die out of
body erfahrungen die zb bei not- oder
erfahrungen beschrieben werden letztlich
nicht darauf zurückzuführen sind aus
meiner sicht warum weil eben auch diese
dinge das sehen des eigenen körpers
unter sich auch das wahrnehmen der ärzte
und der schwestern auch das war ihm was
die an haben was die sagen was die vier
geräte benutzen dass das durch eine
halluzination nicht erklärt werden kann
der knackpunkt der geschichte ist der
wenn man das den kritikern sagt dann
sagen sie ja aber wo es sind ja die
beweise dafür das problem ist das
subjektive dieses subjektive schilderung
die halter an berichtet wird und dann
wird es meistens nicht mehr nachverfolgt
weil es schwierig ist das zu
untersuchungen aber es gibt zum glück
wenn man die literatur betrachtet
ungefähr 100 fälle
die schon verifiziert worden sind wo
auch die beobachtung einer
nahtoderfahrung wirklich gestimmt hat
also es gibt da habe ich eine studie die
hatten es mal überprüft die haben
festgestellt dass ungefähr 90 bis 95
prozent der wahrnehmung in einer nato
anfang wirklich hundertprozentig richtig
wagen bei etwa 100 fällen ungefähr
aber es wäre natürlich wünschenswert
noch mehr zufälle zuvor haben noch mehr
fälle zu verifizieren aber es ist sehr
sehr schwierig das zu machen und das
problem ist natürlich das hat auch pim
van lommel der bekannte nato forscher
darauf hingewiesen
skeptiker lassen sich durch so was nie
überzeugen wenn ein fall oder zehn fälle
berichtigt werden berichtet werden dann
wollen sie 100 fälle haben und wenn 100
fälle berichtet werden dann wollen sie
1000 haben also dass nur als anmerkung
dazu aber man sollte aus meiner sicht
aus wissenschaftlicher sicht natürlich
trotzdem daran gehen immer mehr dieser
fälle zusammen und es ist die hoffnung
dass irgendwann mal das doch überzeugt
ist oder überzeugend ist und doch
irgendwie als beweis angesehen werden
kann
im mittelpunkt der meist mehr
erklärungen zu nahtoderfahrungen steht
die annahme dass diese in irgendeiner
form vom gehirn erzeugt werden
aber ist das überhaupt möglich wenn
jemand klinisch tot oder hirntot ist
gibt es mehrere stufen des hirntodes
also zum hirntod ist zu sagen dass der
hirntod natürlich keine verschiedene
gerade hat weil der hirntod wehnert wenn
der hirntod wirklich das ist was er isst
dann ist das gehirn tod sage ich mal
ganz platt aber es gibt natürlich
verschiedene stufen bis zu dem hirntod
und bei der nahtoderfahrung ist es so
dass tatsächlich da bin ich überzeugt
auch neurobiologische neurologische
vorgänger ablaufen
es ist in den meisten fällen so wenn man
zum beispiel ein herzinfarkt nehmen dann
ist es so dass nachgewiesen beim
herzinfarkt das tatsächlich in den
meisten fällen ein sauerstoffmangel im
gehirn entsteht innerhalb von 20
sekunden 30 sekunden nimmt der
sauerstoff im gehirn ab und dann führt
das aber auch zu einer null linie im eeg
was bedeutet es aber das bedeutet noch
keinen hirntot ist eine klinisch tot
aber der ist reversibel nicht ihre
version der android wäre irreversibel
also die menschen können sich und es ist
ja durch die auch die nato menschen die
das erlebt haben die haben beweisen ist
auch dass sie wieder zu sich gekommen
sind obwohl sie ja auch in einigen
wenigen gelegten fällen auch einen
neuling tg hatten also die hirnfunktion
fallen auf jeden fall vorübergehend aus
es kommt zu einem koma zustand es kommt
auch zu sauerstoffmangel und es kommt zu
atemproblemen und das herz setzt auch
auf das sind also die die voraussetzung
das problem ist es dass der hirntod erst
dann nachweisbar ist wenn auch die
funktionen längere zeit ausgefallen sind
deswegen gibt es bei der hirntod
bestimmung in der neurologie auch
bestimmte vorschriften die eingehalten
werden müssen
das heißt also müssen zwei untersucher
das genau untersuchen müssen auch
schauen ob die hirnstamm reflexe der
arten und so weiter ausgefallen sind und
dann ist es auf zogen das wenn der
gewisse zweifel bestehen dann muss auf
jeden fall da gibt es auch genaue
protokolle auch später noch zwölf
stunden oder sogar 52 stunden später
nochmal eine untersuchung stattfinden
man kann das umgehen indem er dann eine
spezielle untersuchung macht zb
heutzutage mit einer
ultraschalluntersuchung einen speziellen
unterscheidungen dann feststellt dass
das blut nicht mehr produziert oder
keine beziehungen oder kann in
pulsationen mehr da ist dann geht man
auch davon aus dass also das gehirn
seine funktion komplett eingestellt ist
eingestellt hat aber es ist auch so das
sagt auch der bekannte forscher für
internistische notfallsituationen und
croma und so weiter semper spanier aus
den usa dass ein zunächst festgestellter
hirn funktionsausfall im sinne eines
herrn todes noch nicht mit absoluter
sicherheit bedeutet dass die zellen die
hirnzellen komplett untergegangen sind
und das mag vielleicht manche fälle
erklären wo berichtet wird das nach 45
minuten noch einer wieder zum leben
gekommen ist
aber es sind natürlich sehr seltene
ausnahmen der normale vorgang ist
tatsächlich so wenn das gehirn eine
halbe stunde keinen sauerstoff hat
spätestens dann der hirntod 1
das sind so die gängigen vorstellungen
in der klinik ist es eher so dass man
praktisch praktische definitionen hat
zum beispiel sagt man ein patient ist er
wach als das heißt bei bewusstsein oder
es vom land also schläfriger oder ist so
porös das ist dann noch eine stufe
tiefer oder ist im koma das sind so
grobe klinische richtlinien oder
klinische begriffe die man verwendet es
sagt aber halt letzten endes nichts aus
über das was natürlich im gehirn vorgeht
was sagen sie zu der aussage des
niederländischen kardiologen und sterbe
forschers empfang lommel der auf
container studien zu dem schluss
gekommen ist dass bewusstsein offenbar
auch ohne gehirnfunktionen bestehen kann
zunächst mal aus naturwissenschaftlicher
sicht als naturalistischer sicht ist es
so dass man annimmt dogmatisch dass das
bewusstsein an materie gebunden ist und
das bewusstsein durch materie also durch
zellen durch das gehirn erzeugt wird das
ist die vorstellung man muss aber
festhalten wenn man sich das genauer
anschaut auch literatur ließ darüber und
so weiter dass da keine wirklichen
sicheren beweise dafür gibt und es wird
zwar im moment vermutet
wie bewusstsein entstehen kann also eine
eine gängige these ist die dass
bestimmte bereiche im gehirn aktiviert
sind sich sozusagen über bestimmte
frequenzen bestimmte bereiche
zusammenschließen und dann gemeinsam
kooperativ sozusagen ein feld erzeugen
dass das bewusstsein erzeugt aber dieser
schritt von diesem feld das postuliert
wird das lassen sich zwei wellen
nachweisen also sogenannte gamma wellen
lassen sich oftmals nachweisen also
hochfrequente wellen die über das
normale bewusstsein tages bewusstsein
hinausgehen dass wir dann eben jetzt mit
so einer bewusstseins erzeugung
zusammengebracht aber da fehlt diese
schritt darf jeder beweis
es ist keineswegs absolut sicher dass
diese gamma wellen oder diese diese
wellen gemessen werden wirklich
bewusstsein erzeugen sie sind zwar
parallel dazu da aber nicht immer aber
parallel aber es ist keineswegs so dass
es zusammen hängt wirklich und mein
eindruck ich bin jetzt aber keinen
neurobiologe wenn man die literatur so
ein bisschen liest sind die kamera allen
habe ich eher den eindruck werden zwar
dazu verwendet um bewusstsein zu messen
weil sonst ja nicht messbar ist so
wichtig aber es ist oft mit der mit der
aufmerksamkeit verknüpft also man macht
versuche um die aufmerksamkeit zu
stärken und dann lassen sich gamma
wellen nachweisen aber bewusstsein ist
trotzdem da auch wenn keine gamma wellen
da sind also das muss man auch sagen das
ist nicht so dass immer mal wieder
gemessen werden wenn bewusstsein da ist
das ist das große problem meines
erachtens dass man da korrelationen
herstellt aber die beweise
letzten endes fehlen und wenn man jetzt
auch beamer van lommel kommen auch seine
these dann ist es durchaus also da bin
ich mit ihm dass ich bin ich stimme da
über ein mit ihm dass es durchaus so
sein könnte wie er das sagt dass das
bewusstsein unabhängig vom gehirn ist
wenn man
die naturalistische sicht ist dann ist
ja klar es gibt kein leben nach dem tod
es gibt also kein bewusstsein das
überlebt also muss es so sein dass das
bewusstsein im gehirn erzeugt wird aber
wenn man andere aspekte hinzu zieht eben
andere erlebnisse berichte von menschen
dinge die sonst ignoriert werden eben
zum beispiel mediale kontakte mit dem
jenseits oder auch nach tod kontakte
oder auch zb dinge die man sterben
passieren immer wieder beschrieben
werden
dann ist es naheliegend zu vermuten dass
durchaus irgendetwas existieren kann was
darüber hinaus geht über das jetzige
leben und das eben auch ein gewisses
bewusstsein oder einer oder bewusstsein
an sich auch weiterleben kann
und wenn man diese möglichkeit zulässt
dann ist die frage wenn man diese
möglichkeiten da muss man die beiden
möglichkeiten die organische genese und
die andere genese des bewusstseins muss
man beide gleichwertig diskutieren
und da muss man so ehrlich sein und
sagen weder die organische these ist
belegt noch die andere these ist beträgt
also die möglichkeit ist völlig offen
man kann beides glauben mein nächstes
meines erachtens aber wenn man eben
diese vehementen dinge noch einmal
berücksichtigt zum beispiel nachts
kontakt dtcc dann kann man durchaus auch
vertreten das bewusstsein unabhängig vom
gehirn existiert und wie ich vorhin
schon erwähnt habe es ist ja so dass bei
diesen drogen die mit tripp termin oder
andere drogen die also ähnliche zustände
erzeugen können dass es durchaus so ist
das eben
da rezepte veränderung entstehen können
und da ist dieses beispiel finde ich
sehr gut dass man sagt das gehirn ist er
ein radio oder ein fernseher oder dem
computer und es ist das bewusstsein oder
oder die wellen sind um uns herum und
nur wenn man den radio oder den
fernseher bestehen auf eine bestimmte
welle einstellt dann kann man das
empfangen und meine vorstellung ist eben
auch die das eben zb bestimmte drogen
oder auch zb irgendwelche situationen wo
naturerfahrung auftreten eben dann zu
einer situation führen wo diese
wahrnehmung dieser wellen oder andere
bewusstseinsebenen oder andere welt
möglich ist
ein anderes phänomen in todesnähe ist
die sogenannte terminale geistes
klarheit sie haben sich ja auch sehr mit
alterungsprozessen beispielsweise mit
demenz beschäftigt sehen sie einen
zusammenhang zwischen diesem phänomen
der terminalen geistes klarheit und
nahtoderfahrungen es gibt interessante
untersuchungen aus den letzten jahren
komischerweise wurden wurde das sterben
bisher nie richtig wissenschaftlich
untersucht aber in den letzten jahren 45
jahren da gab es zwei studien aus usa
und england zu ziehen und die eine
gruppe hat sterbende menschen also
ungefähr zwölf oder zwölf weiß nicht
mehr genau aber sterbende menschen mit
einem g also eine hirnstrommessung und
emg also muskel messung verknüpft
untersucht und hat festgestellt dass
kurz vor dem tod diese aktivität in den
hirnströmen runter geht aber ganz kurz
vor dem tod kommt noch mal ein ganz
starker peak nicht bei allen menschen
aber es wurde bei einem teil bei einem
drittel ungefähr festgestellt und dieser
pick der war mit einer kamera aktivität
verknüpft obwohl die menschen kurz vom
tod waren und eine ähnliche untersuchung
wurde bei ratten durchgeführt von bord
schien auch das wurde brutaler natürlich
gemacht da wurde den ratten der kopf
abgeschnitten also den kapitän sozusagen
und in dem moment war noch eine hin
strom ableitung dabei am kopf und in dem
moment wo der kopf ab war hat man auch
noch mal eine ganz starke kammer
aktivität gemessen und das zeigt dass
wenn man jetzt was ich vorhin erwähnt
habe die neurobiologischen vorstellungen
zur gamma aktivität welche ja bedeutet
dass es mit bewusstsein und
aufmerksamkeit verknüpft ist da mit
hinzuzieht dann muss man sagen da
passiert noch mal etwas
entweder ist es das bewusstsein selbst
oder eine wahnsinnige
aktivieren der aufmerksamkeit tritt dann
auf in dem moment wo der mensch im stern
liegt oder wo die ratte gerade stirbt
und die frage ist natürlich was ist da
und das weiß aber keiner was das ist was
das bedeutet weil eigentlich nach den
herkömmlichen vorstellungen ist es eben
so dass da nichts mehr sein darf in dem
moment mal wenn die zellen runtergehen
dann kann es nicht so sein dass da
plötzlich nochmal was hoch geht das ist
nicht zu erklären
es gibt zwar vorüber gehen wenn zellen
kaputtgehen in zellkulturen kann man
sehen dass die zellen noch einmal
versuchen sozusagen ihre ganzen kräfte
zu sammeln und zu sagen zu mehr zu
feiern
aber die eeg messungen zeigen dass das
eigentlich nicht der fall ist dass man
eine gleichmäßige aktivität hat und dann
geht es langsam oder und dann kommt
dieser plötzliche peak aber ganz unten
wenn schon quasi nichts mehr da ist und
die frage ist natürlich was bedeutet
dass und es könnte durchaus sein dass
das mit nahtoderfahrung etwas zu tun hat
also mit den dingen die da passieren es
ist natürlich ein nahtod erfahrung das
ist klar sowohl bei der ratte wie bei
mensch und es wäre natürlich sehr
interessantes noch genauer zu
analysieren
aber wir können im moment da auch nur
spekulieren
der vom naturalismus unbeeinflusste laie
könnte sagen die seele hebt ab ja kann
man kann man sogar sagen ja wir könnten
nahtod erfahrungen im gesamten
betrachtet ein hinweis darauf sein dass
wir nach dem tod weiterleben viele
sterbe forscher meinen ja dass die
überlebens hypothese die plausibelste
alle theorien sei es ist sicherlich eine
grundsätzliche frage die jeden betrifft
und meines erachtens bei genauerer
überlegen ist es eine weltanschauliche
frage also es kommt darauf an wie man
von welcher weltanschauung an überzeugt
ist ich bin mir sicher dass ein
skeptiker oder ein reiner naturalist der
wird sich auch davon von den ganzen
geschichte mit der nahtoderfahrung das
zeigt sich ja auch jetzt immer wieder
nicht überzeugen lassen
auf der anderen seite wenn man aus
verschiedensten gründen sei es
persönliche erfahrungen oder auch eben
diese ganzen
berichte ernst nimmt muss man schon
sagen dass der begriff seele oder was
damit gemeint ist das etwas überlebt
dass diese vorstellung durchaus
berechtigt sein kann
es ist natürlich die frage ist es
bewiesen ist es nicht bewiesen aber da
gehen wir in philosophische
fragestellungen was ist überhaupt ein
beweis dass ist ein
naturwissenschaftlicher wer weiß wenn
man da die naturwissenschaftliche
geschichte nun mal ganz kurz revue
passieren lässt dann haben wir ja viele
beweise gehabt die dann keine beweise
waren sei es von der von der doppel vom
dogma der genetik gibt es ja die
epigenetik es gibt ja die physikalische
physikalische dogma bis ein stein kam
bis heißenberg haben mit der country usw
da waren auch immer wieder vorstellungen
und beweise es ist alles so wie es ist
und also es ist tatsächlich so wenn man
das als botschaft 10 milan an dass den
menschen das tägliche leben dass die
hoffnung besteht meines erachtens es
gibt keinen gegenbeweis dass es nicht so
sein könnte ist der naturwissenschaft
gibt es gibt kein
naturwissenschaftlicher beweis der sagt
es gibt keine seele und es gibt auch
keine natur schafft er sagt es gibt kein
jenseits
es sind alles dramatische vorstellung
aufgrund von bestimmten experimenten
aber es besteht für jeden die
möglichkeit zu glauben und zu hoffen
dass es so etwas gibt aufgrund der
jetzigen erkenntnisse herr professor q
danke für die wertvollen erklärungen
herzlichen dank für dieses gespräch
vielen dank