{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=awiLIGMthSA","mytitle":"WissensWerteWelt,Jenseits und Bewusstsein \uff5c Wolfgang Hermann Moissl im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr meusel als sie etwa mitte 30 waren
hatten sie eine nahtoderfahrung wie sie
schreiben von beeindruckender schönheit
und ausserordentlicher tiefe bitte
erzählen sie uns zu beginn welche
umstände damals zu dieser erfahrung
geführt haben und was sie erlebt haben
ja es war eine sehr seltsame situation
eigentlich man geht ja oft davon aus
dass nahtoderfahrungen nur so mit dem
klinischen tod einhergehen zwar wird bei
mir nicht erhalten ist geschah ganz
normal bei mir zuhause ich hatte damals
war noch verheiratet
werthmann aus und darstellte ist sehr
früh am morgen wir hatten eigentlich
urlaub und ich musste dann heraus und
öffnen und habe nicht damit gerechnet
dass der zwei völlig fremde herrn außen
stünden die kampf um wasserwerk oder e
werk oder irgendwas wollten irgendwelche
wasseruhr ablesen und ich habe damit
nicht gerechnet und war irgendwie noch
nicht so vom kreislauf her richtig wach
und habt ihr dann in den keller geleitet
dort wo die uhren zum ablesen sind und
merke wie ich da unten bin und denen es
zeigt dass mir der kreislauf langsam
versagt und dann habe ich versucht mich
hoch zu flüchten in unser esszimmer und
habe dann nur noch gedacht ja also jetzt
muss ich mich da irgendwo hinsetzen
beine hochlegen und schauen dass diese
ja diese kreislaufschwäche die mich da
ereilt hat irgendwie ich wieder in
ordnung bringe habe ich aber nicht mehr
geschafft sondern ich bin tatsächlich
vom ästhetisch glatt umgekippt und lag
dann da auf dem boden und was daneben
geschah das war so faszinierend für mich
und so außergewöhnlich ich habe es erst
nicht wirklich verstanden aber ich sah
mich plötzlich unten auf der erde liegen
in unserem zimmer und
hab dann aber komischerweise sehr
schnell irgendwo die situation als
völlig normal empfinden also es war
nicht irgendwie dass sich erschrocken
gewesen wäre oder irgendetwas
außergewöhnliches sondern ja es war
einfach so und ich habe mich dann
umgesehen faktisch in unserem es und
wohnzimmer es war eine seltsame graue
umgebung die ich da sehen konnte aber im
prinzip haben sie die gewohnte umgebung
gesehen ich habe im prinzip die gewohnte
umgebung gesehen aber jetzt eher in
einer diffusen art und weise ich habe
dann überlegt was was mache ich jetzt
und mir kam in den sinn das haus zu
verlassen
ich wollte nach draußen und habe da dann
die wand unseres sms gesehen und hat
dadurch die durch diese wand wie ich
jetzt durch und ich schaue mich jetzt
außen warum kriegt ganz irrelevant aber
es war tatsächlich so und dann habe ich
aber gezögert mir war völlig klar
diese wand würde ich also ohne weiteres
durchdringen können wer überhaupt kein
thema ich habe dann aber irgendwie
gezögert und plötzlich kam aus dieser
wand heraus die hat sich irgendwie
verändert die namen auch so eine licht
weise milchige neblige form an
und aus dieser licht weißen wand kam mir
ein licht riesen entgegen
und das war das entscheidende eigentlich
was ich da erlebt habe das war so
außergewöhnlich und so faszinierend denn
das wesentlichste gefühl was mir dieses
nicht wiesen mit gab war eine
unglaubliche form von liebe verzeihen
und vergebung also das heißt ich habe
sie mir versucht so bis zu beschreiben
es fällt komplett alle last des lebens
in diesem moment von einem ab
und das ist ein derart befreiendes
gefühl
es kann sich kein mensch vorstellen und
ich will es jetzt nicht so lange
ausführen
es war dann so dass das licht wesen mich
auch ansprach und mich beim vornamen
ansprach und meinte ja wenn du willst
dann hast du es jetzt überstanden
das war für mich eine aufforderung
mitzugehen eventuell in dieses jenseits
und mir war auch klar wenn ich diese
sichtweise wand aus der das licht wesen
zu mir gekommen ist und mir erschien ist
wenn ich diese wand durchdringen würde
und auf die andere seite gehen würde ja
dann würde ich damit diese wild und
meinen körper komplett und für immer
verlassen und würde ins jenseits
eingehen
es ist dann doch nicht dazu gekommen
class und sie sich jetzt heute nicht
hier
und irgendwie hat sich wohl mein geist
oder meine seele oder man bewusstsein
dann doch dagegen entschieden und
vielleicht gesagt ja ich bleibe noch
hier und vielleicht habe ich noch einige
aufgaben zu erfüllen
aber um das entscheidende dabei ist ich
konnte und durfte mich frei entscheiden
ob ich in dieser welt bleiben wollte
oder ob ich sie verlassen wollte und das
entscheidende war eben auch diese diese
unglaubliche zufriedenheit und diese
glückseligkeit die daten diesem moment
mich durch strömt hat lichtwesen was
kann man sich darunter vorstellen hatte
dieses lichtwesen menschengestalt können
sie das näher beschreiben das obwohl es
schwierig ist aber dieses wesen hatte
ich sag mal körperliche umrissen
es ist als ob das schämen und die
körperform eines menschlichen wesens
eines sehr schlanken hochgewachsenen
menschlichen wesens vorbestimmte
allerdings komplett aus licht bestehen
also ist war nicht irgendwie bekleidet
sondern ist bestand faktisch nur aus
licht aber schemenhaft es war die idee
eines menschlichen abbildes so möchte
ich mal formulieren es ist ganz schwer
auszudrücken
im wesentlichen war es aber so dass eine
gedankliche und seelische verbindung
bestand zu diesen wesen so dass die
bildhafte darstellung gar nicht mehr so
entscheidend was und dann gut in mein
bewusstsein hat sich irgendwie sowas
manifestiert wie ein menschlicher umriss
ich denke dass da bis zum gewissen grad
noch die bilder die eben aus
menschlichen leben
mit ins jenseits genommen werden auch
eine gewisse rolle spielen
ich hatte dann auch erst im nachhinein
also ich hatte während ich da drüben war
keine kein religiösen bezug oder irgend
sowas oder das heißt ich habe jetzt
nicht irgendwo das mit meinem
christlichen glauben in verbindung
gebracht sondern es war eine völlig
losgelöste situation von religiösem
hintergrund von kirchlichen hintergrund
dass spielte da überhaupt keine rolle
mehr
und erst im nachhinein habe ich versucht
das dann zu verarbeiten und da nochmal
drüber nachzudenken ich hab&#39;s als nimmt
göttliche gnade empfunden dieses diesem
bereich sehen zu dürfen dort faktisch
eingeladen gewesen zu sein
aber erst jetzt mit religionen mit
weltlichen religionen in verbindung zu
bringen das war nicht der fall
die liebe die sie empfunden haben hatten
sie den eindruck dass diese liebe von
dem lichtwesen ausging mit diesem wesen
verbunden war
ja also es ist tatsächlich so dass mit
erscheinen dieses licht wesens diese
diese entscheidenden moment da war diese
glückseligkeit zu spüren diese dieses
abfallen der menschlichen lebens los da
sag ich mal dieses frei sein dieses
komplette frei werden es war in dem
moment tatsächlich alles irgendwie
gegenstandslos was man auf dieser welt
alles so an seelischen ballast mit sich
trägt und mit sich führt und und das war
das schöne und das befreiende aber wie
gesagt es ist tatsächlich so dass diese
begegnung keinen religiösen
hintergrund hatte also es war nicht so
dass ich da irgendwo kirchliche
christliche oder sonstige religiöse
blickpunkte oder blickwinkel hätte
einnehmen können oder müssen
aber es war völlig losgelöst von diesem
thema sie haben erzählt dass sie diesen
außer körperlichen zustand sehr
schneller als etwas selbstverständliches
betrachtet haben
war das für sie also in diesem
augenblick normal das leben in einem
größeren gesamtzusammenhang zu sehen
einem größeren seien verbunden dass ich
schon immer gekannt haben gab solche
empfinden nach ja die gab es durchaus
es war zwar am anfang schon so dass ich
etwas irritiert war aber diese
irritation die war relativ schnell weg
ich habe relativ schnell diese situation
als etwas relativ normales empfunden und
hat auch ganz normal überlegt was ich
jetzt als nächstes für handlungen
vollziehen könnte was ich mit dieser
situation anfangen wollte oder was ich
jetzt tun sollte und entsprechend sah
ich mich natürlich dann auch bei uns im
zimmer um während die dinge die da
vorher bild ich vor mir lagen also mein
körper usw
die fingen an immer weiter entfernt zu
werden die drifteten faktisch davon
wurden immer kleiner immer unwirklicher
und immer bedeutungsloser und von daher
habe ich mich faktisch von der situation
mehr oder weniger
leiten lassen ich habe dann wie gesagt
diese situation mit dem licht wiesen
erlebt und von da an ging alles irgendwo
auch einen gang den ich gar nicht mehr
beeinflussen wollte oder konnte oder das
war einfach so wie es ist also ich weiß
nicht wie ich das anders ausdrücken soll
es war schön es war beeindruckend es war
von den emotionen her von den gefühlen
er so ein überschwang mir das eigentlich
alle anderen dinge plötzlich
gegenstandslos waren nebensächlich waren
ich habe da über diese dinge gar nicht
mehr nachgedacht
ich ringe eigentlich nach worten es geht
nicht wenn man versucht solche momente
in worte zu fassen und in bilder zu
fassen dann können wir immer nur her
gehen und uns der bilder bedienen die
hier aus unserer welt kennen und diese
bilder werden dem faktisch nicht gerecht
und von daher muss ich vieles offen
lassen kann auch viel ist nicht so zum
ausdruck bringen wie ich das gerne tun
würde ich habe versucht immer ein buch
das zu machen ich habe diese nahtod
erfahrung über mehrere seiten hinweg
beschrieben und hab an diesem kapitel
wir fast die zähne ausgebissen ich hab&#39;s
mehrfach verworfen umgeschrieben neu
formuliert also was ich mich da abgemüht
habe das in worte zu fassen die das
thema nicht entstellen und ich möchte
etwas sagen das thema auch nicht unter
weil es war für mich so eine heilige
situation so möchte ich das auch
tatsächlich mal ausdrücken dass ich das
auch in einer form wiedergeben wollte
die diesem ganzen spirituellen
ein vorgang auch rechnung tragen und das
ist das war sehr schwer
wie sind sie mit ihren erfahrungen dann
zurecht gekommen weil sie mir sofort
bewusst dass das was sie da erlebt haben
eine nahtoderfahrung ist kommt sie mit
anderen darüber sprechen
als eine sehr gute frage ist tatsächlich
so dass da dann für mich schon enorme
schwierigkeiten auftraten zunächst mal
habe ich gar nicht wirklich als
nahtoderfahrung so interpretiert weil
ich mich mit diesem thema
nahtoderfahrung vorher gar nicht
wirklich auseinandergesetzt hatte
ich hab mal irgendwas davon gehört und
ja sowas gibt es habe das aber nicht
gleich so einordnen können es war für
mich einfach ein wunderschönes erlebnis
und es war für mich zunächst mal auch
nicht wichtig jetzt das nach
menschlichen oder wissenschaftlichen
maßstäben zu definieren
hab dann aber irgendwann tatsächlich mal
nicht mit dem thema näher beschäftigt
und hab dann gedacht na du bist ja
eigentlich nur hat es ja nicht nur ein
kreislaufkollaps so hat das dann der
arzt auch hinterher diagnostiziert kann
bis jetzt ein nahtoderlebnis gewesen
sein da muss man doch es mal auch so in
meiner vorstellung klinisch tot gewesen
sein im krankenhaus was weiß ich
reanimation und alles was dazugehört bis
ich mich dann eben näher in die materie
an gelesen hatte und dann schnell auch
begriffen habe ja das ist tatsächlich so
also man muss nicht unbedingt es so ein
exitus erleben dass man so ein
nahtoderlebnis auch haben kann
das ist die eine frage die andere frage
ja wie bin ich dann gegenüber meinen
mitmenschen damit umgegangen
ich habe vorsichtig versucht mich nicht
einmal nahe stehenden personen da zu
öffnen und nicht den anzuvertrauen
aber ich bin noch nie auf so viel
unverständnis und so fiel der fast
ablehnung gestoßen
wie in diesem moment
das gefühl gehabt als würde man mich wie
einen geisteskranken betrachten der
jetzt irgendwo so nach dem motto jetzt
fliegt er ganz aus ich war schon immer
ein bisschen ein mensch der vielleicht
nicht ganz so normal reagiert hat und
die müssen ein bisschen seinen eigenen
weg auch gegangen ist nonkonformist
nonkonformist ja so kann man glaube ich
sagen
und von daher habe ich dann solche
gespräch ist sehr sehr schnell
eingestellt und sein lassen und ob das
dann einfach für mich erst mal getragen
wie ging es denn dann weiter als sie
sich entschlossen hatten in den körper
zurückzukehren gab es da eine lücke oder
war das insgesamt eine geschlossene
erinnerung ohne unterbrechung also eine
geistliche erinnerungslücke gab es
tatsächlich nicht
der übergang vom diesseits ins jenseits
sehr vollzog sich dergestalt das ist
einfach ich hatte ein blackout es wurde
dunkel es wurde mir schwarz vor augen es
war so als säße ich in den tönernen
holen glocke und war dann unvermittelt
im jenseits und genau so schnell ging es
aber auch dann wieder zurück dann als
dieses licht wesentlich eben vor die
alternative stellte war es auch von
einer sekunde zu anderen so dass ich
mich plötzlich in meinem körper wieder
gefunden hatte und dann tatsächlich die
beiden herren die da die wasseruhren
ablesen wollten es sich über mich
gebeugt hatten die haben mich nämlich
dann wenn irgendwo gesucht und nicht
alle gesehen und sich um mich gekümmert
nach meiner frau gerufen usw
und dann
ja dann haben die mich wachgerüttelt und
dann ist das bewusstsein dass kehrte
dann zurück und sie konnten sich sofort
an alters erinnern was jetzt zehn jahren
das stand also so plastisch vor mir und
so eindrücklich und so eindringlich man
kann sich das kaum vorstellen mit
welcher intensität dieses erlebnis auch
bis heute und jetzt sind ja ja fast 30
über 30 jahre vergangen
bis heute wirkt dieses ich mir nach was
hat dieses erleben mit ihnen gemacht
inwiefern hat sie die nahtoderfahrung
nachhaltig beeinflusst in ihrem denken
in ihren alltagsentscheidungen ja das
war schon ein tiefer einschnitt
tatsächlich in meiner denken fühlen und
handeln weil das erste was mir klar
wurde ist dass ich sag mal von meinem
christlichen hintergrund von einem
religiösen hintergrund vieles von dem
bestätigt fand was ich eigentlich vorher
schon nur glauben durfte sagen ich mal
so
also das ist ein jenseits gibt dass es
an die göttliche liebe gibt dass es der
andere dimension gibt die uns irgendwann
auffängt wenn wir diese welt verlassen
das war meine religiöse grundüberzeugung
schon vorher aber mit diesem erlebnis
wurde das zur gewissheit und das
natürlich schon etwas was man auch nicht
so ohne weiteres verarbeiten kann wenn
man das plötzlich was man vorher glaubte
als tatsache empfindet das war das eine
das andere war natürlich dann
ich habe mich mit dem thema mehr mehr
auseinander gesetzt wird mehr damit
beschäftigt auch mehr mehr mit religion
und hat diese nahtod erfahrung mehr und
mehr versucht zu reflektieren und mit
dem in verbindung zu bringen was ich
hier in dieser liebe und das führte dann
letztlich dazu nach langer zeit muss ich
allerdings sagen dass ich mich dann
entschlossen hat ein buch darüber zu
schreiben nicht aber jetzt ein buch über
nahtod erfahrung schlechthin sondern ich
wollte mich eben viel philosophisch und
religiös mit diesen dingen
auseinandersetzen und hab dann aufgrund
meiner nahtoderfahrung versucht diese
dinge die religiösen fragen und die
philosophischen fragen dieser welt zu
hinterfragen und das war ein sehr
bewegender und interessanter prozess
ihr buch ist wenn ich das anmerken darf
ein beeindruckendes ergebnis dieser
bemühungen ihre nahtod erfahrungen mit
denen umfassenderen weltanschaulichen
hintergrund zu verbinden
stichwort philosophie was ist die
resümee welche philosophen oder
philosophische gedanken haben sie am
meisten beeindruckt
die philosophie ist ja nun ein sehr
weitreichendes fällt und wir können uns
da sehr sehr vielen meinungen
anschließen
ob das der nihilismus von nietzsche ist
oder der atheismus von feuerbach und es
fällt einem dann schon erstmal schwer
welche richtung soll man sich dann
anschließen
diese nahtod erfahrung allerdings hat
mir einen gewissen background gegeben
der mich speziell auf die suche nach
philosophen geschickt hat die sich dann
auch tatsächlich in diesem sinne
irgendwie auch äußern und ausgedrückt
haben
und da schließt sich vor allen dingen
auf zwei philosophen
und zwar in erster linie auf platon der
schon 3 400 jahre vor christus dinge
aufgeschrieben hat und in seiner
philosophie kundgetan hat die so hoch
interessant für mich waren und sich mit
dem was ich erlebt habe
ein schlüssiger weise auch vereinbaren
ließen dass mich diese philosophen nicht
mehr losgelassen hat ich habe mich dann
sehr intensiv mit planung beschäftigt
und dann natürlich auch im anschluss mit
seinen nachfolgern in neue platonischen
und da hab ich dann eben gesehen dass
vieles von dem was ich so in meiner
nahtod erfahrung erlebt und an wissen an
spielen wissen mitgebracht habe dort
schon einmal erkannt worden war
aufgeschrieben worden war und das war
für mich höchst faszinierend
der titel ihres buches lautet jenseits
und bewusstsein
das sind beides umstrittene begriff über
die es in unserer materialistisch
naturalistisch orientierten
naturwissenschaft keine einigkeit gibt
und welche bedeutung haben diese
begriffe für sie
sehen sie da einen zusammenhang zwischen
bewusstsein und jenseits
ja das ist ein ganz ganz wichtiger punkt
den anzusprechen denn darauf läuft lässt
sich auch die essenz meines buches
hinaus diesen zusammenhang herzustellen
es ist ja so dass die wissenschaft und
behauptet unser bewusstsein gene von
unseren materiellen dasein hier also von
unserem gehirn
wir hätten kein bewusstsein gäbe es uns
nicht als weibliche menschen
für mich stellt sich das aber genau
andersherum da für mich ist das
bewusstsein das entscheidende
unsere natur ist es von haus aus dass
wir ein geistiges wesen sind und kein
materielles wiesen und dass sich alles
von unserem bewusstsein er gestalten
lässt und meine jenseits erfahrung war
eine bewusstseins erfahrung und deswegen
kam ich zu dem schluss letztendlich das
jenseits und bewusstsein in einer
gewissen form zusammenhänge da gibt es
einen kausalen zusammenhang
und ich bin letztlich durch meine
überlegungen und durch meine
philosophischen anschauungen zu dem
schluss gekommen das bewusstsein und
jenseits in etwa das gleiche sind wenn
wir im jenseits uns befinden dann sind
wir nur noch bewusstheit die sind nur
noch seelisches wesen wir sind völlig
enttabuisiert wir sind kein körperliches
wesen wer wir sind nur noch reine
wesenheit und von daher sehe ich einen
direkten zusammenhang mit dem was wir
jenseits nennen und das jenseits ist
eine form von bewusstheit in der wir
alle letztlich uns wiederfinden wenn wir
die materielle ich sage auch gern die
virtuelle welt die wir hier erleben wenn
wir diese virtuelle welt verlassen
dann finden wir uns gemeinsam wieder in
dieser jenseitigen bewusstheit heusel
vielen herzlichen dank für ihre
offenheit dass sie uns an ihren
erfahrungen und erkenntnissen haben
teilnehmen lassen danke für das gespräch
ich danke ihnen