{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lfreDn_Co04","mytitle":"WissensWerteWelt,K\u00fcnstliche Intelligenz \u2013 jenseits von \u201eTerminator-Phantasien\uff02 \uff5c Ute Schmid im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau schmidt sie sind psychologin
informatikerin und jetzt auch
professorin für angewandte informatik
speziell kognitive systeme der begriff
der künstlichen intelligenz ist in aller
munde aber man hat den eindruck dass
nicht immer ganz klar ist was damit
eigentlich gemeint ist daher zu beginn
die frage was ist künstliche intelligenz
aus ihrer sicht ja ursprünglich wurde
der begriff ja in den usa geprägt unter
dem der bezeichnung archiv fischl
intelligence von john mccarthy und
kollegen 1956 das waren informatik
professoren keine frau dabei in der zeit
die gemeinsam das ziel hatten
denkprozesse und handlungs prozesse des
menschen durch computer algorithmen zu
simulieren und haben dafür einen begriff
gesucht und da haben sie artificial
intelligence genommen das wurde ins
deutsche dann bald darauf als künstliche
intelligenz übersetzt
es gibt viele definitionen diejenigen
die diesen begriff intelligenz
beinhalten sind meistens ein bisschen
schwergängig weil der begriff
intelligenz selber ja etwas schillernd
ist und zum beispiel der psychologie
einerseits sehr operational definiert
wird indem man sagt intelligenz ist was
der intelligenztest misst also alle
diese kognitiven grundfertigkeiten wie
räumliches schließen induktives
schließen mit zahlen analogien
sprachverstehen und so weiter wird man
dann als zentrale bausteine der
intelligenz auffassen
es gibt also generell natürlich auch
weitere begriffe von intelligenz
heutzutage würde man immer auch
emotionale intelligenz mit dazurechnen
es ist denke ich aber meistens leichter
wenn man definitionen der künstlichen
intelligenz gibt die das wort
intelligenz vermeiden
da gibt es etwa eine von language die so
ungefähr heißt künstliche intelligenz
löst probleme die menschen im pop im
moment noch besser lösen können
ja das ist die forschung und ich finde
dass es recht eingängig
zum beispiel können menschen immer noch
besser witze verstehen apfelsaftschorle
mission turm türme bauen aus bauklötzen
verschiedener größe wo computer doch
schon wirklich super erfolgreich sind
sind natürlich spiele
ach ja bereits seit ende der 90er jahre
oder auch andere etwas formalisierter
bereiche wo es um logisches schließen
etwa geht und dann natürlich die letzten
jahre ganz aktuell klassifikation von
inhalten aus bildern
sie haben es ja beschrieben den begriff
der künstlichen intelligenz gibt es
jetzt seit etwa 70 jahren im zwanzigsten
jahrhundert waren schachspielen de
computer die den schachweltmeister
besiegen das non plus ultra
was waren denn aus ihrer sicht in den
jahrzehnten die wichtigsten
technologischen entwicklungen und wo
stehen wir heute also künstliche
intelligenz ist jetzt eine disziplin die
sehr stark geprägt ist von phasen des
hypes der sehr überzogenen erwartungen
im moment stecken wir meiner meinung
nach wieder genau in so einer phase
gefolgt von sogenannten winter wenn man
sich das geschichtlich anschaut
sollten wir vielleicht einiges aktuell
bedenken dass der winter nicht schneller
wieder kommt als uns lieb ist
als die ki losging war der fokus eben
wirklich darauf allgemeine algorithmen
oder algorithmen für allgemeines
menschliches verhalten denken zu
entwickeln in bereichen wie spielen
lernen schlussfolgern problem lösen
planen und das gab sehr schnell
klich beeindruckende erfolge was dann
herbert säumen einen andere als ein
weiterer gründungsvater der ki dazu
bewogen hat doch recht vollmundige
versprechungen abzugeben so etwa in zehn
jahren würde ein ki system den
menschlichen schachweltmeister besiegen
das war hat dann doch 30 jahre länger
gedauert fast als erst vorhergesagt hat
aber auch dinge wie ein computer wird
ein musikstück von hohem ästhetischen
wert komponieren ein computer wird
theoreme ein mathematisches theorien
beweisen was noch nicht bewiesen ist und
so weiter
diese vollmundigen versprechungen haben
dann natürlich dazu geführt dass man
sehr kritisch hinguckt auch viele
philosophen in der zeit viele erkenntnis
philosophen das passiert da und dann gab
es halt relativ schnell dann doch ein
paar rückfälle als die algorithmen von
kleinen spielzeug problemen dann doch in
die echte welt losgelassen wurden so ein
ganz eklatanter fall war früher
maschinelle übersetzung englisch nach
russisch und zurück der geist ist willig
aber das fleisch ist schwach kam dann
zurück als der wodka ist gut aber das
fleisch ist verfault und das war dann
natürlich eine große lachnummer und kurz
danach kam auch schon der erste winter
eingeläutet durch den leiter report etwa
in england wo eben gesagt wurde das sind
nur spielereien fürs labor in für echt
weltprobleme nicht tauglich
die ki hat sich dann wieder
hochgerappelt die nächste große phase
und hoffnung war dann der bereich der
experten systeme es wurden
hocheffiziente und sehr ausdrucksstarke
ansätze zur wissens repräsentation und
zum automatischen schlussfolgern
entwickelt die wissenschaftler in der
zeit sagten sich dann ja wir haben jetzt
die harte arbeit gemacht wir haben die
schönen repräsentations formalismen die
sind mächtig diesen ausdrucksstarke
jetzt müssen wir ja nur noch knowledge
engineers finden die uns das wissen der
menschlichen experten eben
digitalisieren ja und das war natürlich
ein großer trugschluss die schwierige
arbeit waren gar nicht die formalismen
zu entwickeln sondern es ist praktisch
unmöglich menschliches expertenwissen in
seiner fülle in seiner kontext
abhängigkeit und mit seinen vielen
impliziten anteilen so zu motivieren
dass man dann experten systeme für alles
hat parallel dazu ist in der zeit des
sogenannten generation projekt
gescheitert das war vor allem
deutschland und japan
die wollten spezielle ki sprachen
entwickeln und so weiter und dann kam
der zweite winter danach ging es mal
wieder mit dem bereich maschinelles
lernen er los das gab es früher auch
schon mal das wurde 90er jahren ging es
dann wieder los
auch neuronale netze aber auch andere
verfahren
wir haben vorher schon gehört es gab das
erste mal ein gewinn eines computers die
blue damals gegen kasparow
aber so ein richtiger hype es kam keine
wirkliche erholung mehr man spricht von
dem winter ohne ende oder dakar unter
anderem namen
ich selber habe noch an einem lehrstuhl
für methoden der künstlichen intelligenz
an der tu berlin habilitiert aber ab so
etwa 2000 wurde in deutschland und ich
vermute auch in österreich und anderen
europäischen ländern kein lehrstuhl mehr
unter der bezeichnung besetzt zum
beispiel heißt meine professor ja
kognitive systeme
das war eine beliebte bezeichnung so ab
2000 oder alternativ auch intelligentes
systeme und ich muss wirklich zu geben
hätten sie mich vor vier jahren gefragt
ob der begriff künstliche intelligenz
jemals wieder verwendet werden kann um
etwa drittmittel zu kriegen hätte ich
gesagt nie
der begriff ist verbrannt wo stehen wir
in dieser gesamtentwicklung im moment
und was steht uns aus ihrer sicht
technisch bevor also da müsste ich jetzt
natürlich weiter erzählen da
der winter ohne ende dann doch wieder zu
ende ging verdanken wir vor allem dem
sogenannten big bang auf die planung der
es so etwa auf 2015 festgesetzt wird
es gab sehr große erfolge in der zeit
und erstaunlicherweise erstmals nicht
mehr von universitäten sondern von
firmen von den großen playern in der ki
in diesem fall war es erstmal google im
bereich bild klassifikation das heißt
das ein ansatz von google hat bei einem
schon über jahre laufenden wettbewerb
zur bild klassifikation einfach sehr
beeindruckende leistungen gezeigt so
dass sich ganz viele leute dann auf das
thema die burning gestürzt haben diese
idee des tiefen lernens mache neuronale
netze mit viel viel mehr schichten auch
mit anderen architektonischen
besonderheiten als es früher der fall
war
hat da dann auch in andere bereiche
einzug gehalten etwa go kam dann das
tatsächlich ich glaube 2017 war es das
erste mal der menschliche meister ingo
von einem computer besiegt wurde das war
dann google die blind und auch im
bereich maschinelle übersetzung ja die
pal eine deutsche firma kann man hier
sagen es ist nicht alles nur auf aus usa
was erfolg hat ist ja eine der besten
anwendungen zur zeit für automatisches
übersetzen
das wären so die bereiche die alle mit
maschinen zu tun haben und alle mit
diesen tiefen netzen die zu diesen
aktuellen hype geführt haben
haben sie den eindruck dass auch die
folgen dieser entwicklung ausreichend
bedacht werden
auch das mögliche missbrauchspotenzial
dominiert nicht einfach vielleicht das
prinzip wir machen das weil wir es
machen können also
glücklicherweise gibt es durchaus
kritische stimmen
es gibt auch in deutschland auch auf
europäischer ebene entsprechende
kommissionen etwa auch der ethikrat in
deutschland die sich durchaus mit themen
folgen folgeabschätzung von künstlichen
intelligenz beschäftigen ich glaube aber
dass da tatsächlich relativ viel noch
einer grauzone ist wo man wirklich viele
dinge klären müsste und und es sich klar
machen müsste wo die gefahren liegen
erstaunlicherweise ist es so dass der
bürger die bürgerin die wenig jetzt
hintergrund im bereich künstliche
intelligenz haben am meisten angst haben
vor einer super human intelligence
terminator artig die dann die macht
übernimmt entscheidet vielleicht die
menschheit ausrottet und so weiter wenn
sie sich mal youtube auf youtube etwa
filme angucken was aktuelle roboter
seriös können ist das sicher ein weiter
weg da würde ich sagen es sind andere
ängste viel begründete und waren
vielleicht zu wenig diskutiert
beispielsweise wird relativ naiv
vor allem der bereich end to end
learning angegangen das heißt man
sammelt ganz viele daten zum beispiel
bilddaten oder auch im bereich internet
of things verschiedenes sensordaten
navigationsdaten und so weiter hat also
riesige datenmengen die man ohne
vorverarbeitung was man früher machen
musste bei maschinen learning musste man
sich vorher überlegen welche merkmale
sind wichtig und ähnliches ohne
vorverarbeitung in 1 1 die learnings
system gibt und dann lernt man einen
sogenannten class i fire und der kann
dann für ungesehene daten entscheidungen
treffen
problem dabei ist dass
wir nicht wissen ob die daten die wir
hatten zum lernen repräsentativ sind für
das was in der welt der fall sein kann
ja das heißt wenn wir dann in einer
nische gelernt haben kommen so phänomene
zustande wie over fitting dass sich eben
nur von einem bestimmten bereich die
dinge erkennen und dann eben für andere
nicht und es kann dann in der anwendung
zu großen spektakulären scheitern für ja
spektakulären scheitern führen
ein anderes problem ist dass bei dem
lernen aus daten ich ja nicht nur die
daten selber habt sondern ihr habt für
das training die klassifikation mit dazu
geben muss da redet man sehr gang von
sogenannter ground truth stellen sie
sich vor sie haben ein bild da ist eine
katze drauf und dann wäre die ground
tust dafür katze ja das mag ja gehen ich
glaube da haben wir jetzt kein problem
was ist aber wenn sie personalakten
haben und sie labeln das durch menschen
mit guter mitarbeiter für die firma
schlechter mitarbeiter für die firma das
ist nicht wirklich eine grand crus auf
der ich ein classic feier lernen kann
das ist ja nicht validiert ja das ist
die meinung vielleicht eines personalers
in einer firma der jetzt sagt das wird
ein guter mitarbeiter nach meiner
einschätzung hier müsste man viel mehr
zeit und damit auch geld investieren um
zum beispiel erst mal zu definieren
wie definieren wir in diesem unternehmen
was ein guter mitarbeiter ist was sind
die kriterien nach wie viel jahren
können wir das überhaupt feststellen und
so weiter und dann ist die sache halt
nicht mehr so einfach das heißt dieses
versprechen des end to end learnings
hirn aus datenreihen wenn es nicht
klappen im noch mehr daten wird nicht
tragen gibt es in irgendeinem bereich
der chaos ihrer sicht ein besonderes
gefahrenpotenzial
ja ich denke dass es tatsächlich gerade
in den bereichen problematisch ist wo es
darum geht menschen zu klassifizieren
sei es
eine einstellung was ich gerade als
beispiel genannt habe sei es bezüglich
gefahrenpotenzial ist jemand ein
terrorist oder nicht sei es bezüglich
sender bei es vielleicht einen anderen
weiteren kontexten nicht vielleicht
nicht mehr nur bei einstellungen also
ich glaube überall der versicherungen
wäre ein weiterer fall überall da wo wir
menschen klassifizieren aufgrund von
gepressten classy feiern weil wir weder
garantiert haben dass das sample was wir
hatten repräsentativ ist noch wer wir
garantieren können dass die vor
klassifikation mit der wir lange gültig
ist dann haben ein großes problem
traditionell wird ja zwischen schwacher
und starker ki unterschieden letztere
ist ein liebkind von science fiction
autoren im buchbereich und filmbereich
man spricht wie selbstverständlich von
maschinen die ein eigenes bewusstsein
entwickeln man spricht davon dass
menschliches bewusstsein auf maschinen
übertragbar ist es scheint sich ein weg
zur unsterblichkeit zu eröffnen wo
liegen aus ihrer sicht die grenzen des
machbaren gibt es irgendeinen bereich wo
sie sagen das wird ganz sicher nie
geschehen
man soll nie nie und nimmer sagen es
gibt ja einige wissenschaftler die davon
ausgehen dass sich das menschliche
bewusstsein entwickelt hat auch ab einer
gewissen komplexität unserer neurath
neuronalen verschaltungen unseres
großhirns das heißt manche forscher
leiten daraus ab wenn ich diese
neuronalen netze nur groß genug machen
wird bewusstsein als zeiten effekt am
agieren
ich persönlich glaube das nicht aber das
ist eine persönliche meinung ich denke
das kann man weder positiv noch negativ
belegen
das ist in beiden fällen spekulation ich
glaube das ja zum bewusstsein jedenfalls
aus meiner sicht vor allem der bereich
intentional i tät gehört also sozusagen
willen haft etwas zu tun zu wissen was
man will und das zu verfolgen und ich
glaube da fallen wir menschen häufig
einfach auf bestimmte phänomene rein ich
glaube dass das evolutionär so gemacht
ist dass wir darauf reinfallen damit wir
überhaupt soziale wesen sind und
interagieren können mit anderen menschen
nicht machen beispiel was wir haben erst
mal zu uns selber zu gewissen teilen
introspektive zugang zu unserem mentalen
zustand wir haben ein ich bewusst sein
wir haben in zugriff auf unser aktuelles
wollen und so weiter wir vermuten dass
es anderen menschen ähnlich geht wir
sehen aber andere menschen nur von außen
das heißt was wir machen wir schreiben
anderen menschen intentional i tät zu
wir wissen es nicht
das machen wir gerne auch bei unseren
haustieren vielleicht sogar bei uns am
auto bei uns am computer und natürlich
sind wir noch viel mehr versucht einem
roboter und wenn er dann auch noch
humanoide es aussehen hat besonders
intentional ead zuzuschreiben
wenn sie aber schauen was heutzutage ki
system ist seien sie auf einem rechner
oder im roboter wirklich können dann ist
das immer schwache ki
das sind immer systeme die eine
einzelleistung hoch perfekt beherrschen
und wenn man dann so schnell von super
jungen intelligence spricht könnte man
sagen der taschenrechner ist auch super
jungen intelligent weil der kann auf
jeden fall mit großen zahlen besser
komplexe rechenoperationen durchführen
als dass wir menschen können
das würde aber niemand sagen warum sagen
wir es dann einen
bildverarbeitungssystem das kissen
erkennen kann
aber es sonst gar nichts ja also es kann
erkennen aber das kann nicht spielen ja
das sind immer insel begabungen
sozusagen die ich dann natürlich auch
super junge auf ein super jungen level
an performance kriege aber dieses system
ist sind zombies wenn man so will
die haben kein bewusstsein was sie tun
ja die freuen sich wenn sie ingo
gewinnen ja und so weiter ich möchte
jetzt auf ein paar aspekte der
vergleichbarkeit zwischen der biologie
des menschen oder den menschen überhaupt
und künstlicher intelligenz zu sprechen
kommen
die lernfähigkeit ist ja ein sehr
wichtiges thema auch für karry systeme
der mensch auf der anderen seite lernt
wie die gehirnforschung zeigt dann am
leichtesten wenn er von einer sache
begeistert ist
begeisterung ist für maschinen aber wohl
kein relevantes kriterium gibt es aus
ihrer sicht überhaupt parallelen im
lernvermögen zwischen mensch und
maschine
also man muss denke ich unterscheiden ob
man von funktionaler äquivalenz spricht
oder von struktureller äquivalenz wenn
ich erstmal nur die performance
anschauen und sagen na gut
hier habe ich ein programm das kann sehr
gut verschiedene objekte sei es tiere
oder möbel erkennen auf bildern so wie
es menschen auch können dann würde man
sagen funktional ist das äquivalent
strukturell ist es vermutlich wenn ich
so ein conversion network nehme nur
bedingt äquivalent das stecken schon ein
paar dinge drin wo man sagen würde
jahren bis zu allen cortex gibt es
ähnliche arten beispielsweise von
filtern wie es in den conversions zu
finden wäre weil es zu spezifischen
netzen aber es ist doch eher eine etwas
größere ähnlichkeit wenn ich mir
anschaue die flexibilität und vielfalt
des menschlichen lernen sie haben
genannt die motivation die intrinsische
motivation etwas lernen zu wollen es
natürlich die schönste es geht auch
extrinsische es wird bei den prüfungen
geben du musst lernen das kennen wir
alle aus der schule dann sehen wir viele
arten das
wenn sie sich das menschliche konzept
lernen angucken was ja bei kleinkindern
stattfindet in höchst in großem maße
natürlich lernen wir über unser ganzes
leben immer neue konzept der ja primzahl
oder zylinderkopfdichtung wird jetzt
nicht ein zweijähriges kind lernen aber
wenn es diesen kind beobachten und sehen
wie ein kind etwa in dem bilderbuch
eine katze sieht dann sieht es eine
trickfilm katze dann zieht es vielleicht
ein foto von rapsöl gemälde von ra katze
und dann zieht es zum ersten mal eine
wirkliche katze die vielleicht auch eine
andere fellfarbe hat und das kind sagt
katz ja das ist hochgradig beeindruckend
wie wir menschen es schaffen sozusagen
die relevante informationen aus einer
ganz großen variabilität zu ziehen
besonders beeindruckend finde ich dass
beim erwerb der muttersprache wenn sie
sich angucken wie grammatik erworben
wird die meisten menschen wenn wir die
fragen würden was ist jetzt hier keine
ahnung verbal phrase oder wo ist das
adverb würden sie sagen
keine ahnung ich habe keine ahnung von
grammatik was die menschen aber
natürlich alle in ihrer muttersprache
machen sie können grammatisch korrektes
sätze sprechen auch wenn es manchmal in
der performance daneben geht aber sie
können das im prinzip als kompetenz und
sie können sie auch erkennen sie
erkennen wenn jemand einen fehler macht
und das lernen kinder aus einer völlig
verrauschten sprachlichen umgebung wo
verschiedene sprecher auch nicht immer
korrekt setzte äußern und sie
extrahieren relativ schnell komplexe
grammatiken etwa auch auf wm ebene heißt
es glaube ich wenn ich etwa
vergangenheitsform bildung bei werben
angucke dann sehen sie auch dass die
kinder am anfang über generalisieren
etwa gegangen sagen und die ausnahme
erst später lernen was finde ich ein
ganz schöner beleg dafür ist dass unser
mentale apparat eine generalisierung
maschine ist eine erkennung von regula
riten in wirklich einer hochkomplexen
verrauschten welt um aus der zu
verallgemeinern also hoch beeindrucken
kann man diese erkenntnisse technisch ab
blieben zu teilen würde ich sagen ja man
muss in der künstlichen intelligenz und
so auch in der sub disziplin
maschinelles lernen denke ich immer
unterscheiden aus welchen mit welchem
ziel vorstellungen man seine forschung
betreibt man kann einerseits rein
ingenieurwissenschaftlich ran gehen und
sagen ich möchte ein hochperformantes
effizientes system bauen
das ist sehr spannend sehr
herausfordernd man kann aber auch sagen
ich baue solches system weil ich mehr
über menschliche kognition erfahren will
und weil ich sozusagen kognitive modelle
bauen will oder kognitive systeme und
dann gehe ich natürlich hin und sage was
sich hier bei menschlichen lernen wie
kann jemand aus so wenigen beispielen
regeln extrahieren und dann kann ich
entsprechende lang algorithmen
entwickeln und gucken ob dieses auch
können so etwas mache ich beispielsweise
in meiner gruppe im bereich induktive
programmierung speziell im bereich
induktive logische programmierung
gelingt es uns aus 45 beispielen regula
riten als wirklich komplexe regula riten
im sinne seiner grammatiken etwa zu
lernen
ein anderes thema um parallelen zu
ziehen zwischen menschen und maschine
ist gedächtnisspeicher datenspeicher der
datenspeicher in computern ist eine
relativ einfache technisch gut
überschaubare angelegenheit das
gedächtnis des menschen dagegen ist
überhaupt nicht überschaubar es konnte
ja nie ein gedächtnis bereich im gehirn
lokalisiert werden
auch das abrufen von gedächtnisinhalten
aus der erinnerung scheint nach ganz
anderen prinzipien zu funktionieren als
das maschinelle
auslesen eines datenspeichers wiederum
also die frage gibt es in diesem bereich
überhaupt parallelen zwischen mensch und
maschine im bereich der kognitiven
systeme auf jeden fall ich fange aber
mal mit der technischen seite an da
brauche ich erstmal gar keine künstliche
intelligenz sondern die effiziente
speicherung von großen datenmengen folgt
über datenbanktechnologie ja klar
und das ist sicher ganz anders angelegt
als menschliches gedächtnis funktioniert
wenn ich dann gucken wie es menschliches
gedächtnis wie sieht es die kognitive
psychologie organisiert dann
unterscheide ich ja einmal zwischen
dekorativen gedächtnis und prozedurale
oder nicht dekorativen gedächtnis und
dem dekorativen gedächtnis da hätten wir
jetzt faktenwissen paris ist die
hauptstadt von frankreich zweimal 36
ähnliche dinge die sind eben wiederum
explizit gespeichert symbolisch die kann
ich etwa über hier über semantische
netze modellieren und dann mit aktiver
zions ausbreitung mechanismen etwa kann
ich betriebes simulieren was ähnlich
funktioniert wie beim menschen
es gibt dann natürlich den bereich
ebenfalls dekorativ unser episodische
gedächtnis also unsere eigenen
erinnerungen die er beispielsweise auch
durch gerüche aktiviert werden da weiß
man schon ein bisschen was aber ich
glaube da ist auch noch viel offen
auf jeden fall weiß man dass dass dieser
teil des gedächtnisses wohl als
zeitstrahl organisiert ist und da wüsste
ich jetzt nicht das ki system das im
moment explizit an irgendeiner stelle
nutzen würden es sei denn sie sind
dezidiert kognitive modelle dann gibt es
natürlich den großen bereich des nicht
deklarieren wissens und das ist
implizites wissen und das ist das wo man
probieren kann über machine learning
indirekt ranzukommen so haben wir alle
für objekterkennung viel implizites
wissen wenn ich ihnen genau beschreiben
soll was ein bestimmtes tier
etwa ausmacht da vergesse ich sicher
dinge das krieg ich explizit nicht hin
wenn es mir nicht um die merkmale des
hundes geht dekorativ sind wirklich um
die erkennung auf einem bild ja und da
setzt eben dann machine learning an weil
ich dann sagen kann gibt doch dem
experten einfach immer bilder und der
sagt eben entweder hund oder katze und
dann lernen wir selber die
klassifikations entscheidung ohne dass
sie uns der mensch explizit formulieren
muss und da gibt es eben viele bereiche
das kennen wir auch im ganzen bereich
fertigkeiten ist es schwierig jemand zu
erklären wie man fahrrad fährt etwa naja
das ist auch ein implizites wissen
ich möchte noch mal den aktuellen ki
hype ansprechen es werden auch jetzt
wieder prognosen veröffentlicht ich habe
etwas gefunden aus der yale und oxford
university
demnach wird künstliche intelligenz
schon 2024 fremdsprachen besser
übersetzen als ein mensch 2027 werden
lkw gesteuert werden 2049 wird
künstliche intelligenz in der lage sein
bestseller zu verfassen
2052 wird ein chirurg durch k ersetzbar
sein und für den bereich in etwa 100
jahren wird angekündigt dass praktisch
alle berufe durch künstliche intelligenz
ersetzt werden können
solche prognosen setzen doch entweder
voraus dass intelligenz ohne das
phänomen des bewusstseins definiert wird
oder dass man eben bewusstsein nur als
nebenprodukt körperlicher vorgänger
versteht was aber durchaus umstritten
ist
beinhalten solche prognosen eigentlich
nicht sehr große unsicherheitsfaktoren
ich glaube dass man für all diese
tätigkeiten nicht unbedingt bewusst sein
braucht also nehme jetzt mal den
chirurgen ich glaube das problem bei der
chirurgie wohne ich bin da jetzt
wirklich lang also die chirurgen
wir verzeihen ist sozusagen der
standardfall hoch präzise schnitte zu
machen und eingriffe möglicherweise auf
sehr kleinen flächen und so weiter mit
sehr feinen instrumenten
das glaube ich kriegte präzisions
roboter hin
das problem dass ein roboter wirklich in
chirurgische eingriff selber macht ist
da wo der mensch so wunderbar
kontextabhängig funktioniert wenn jetzt
halt der blinddarm ein bisschen anders
liegt als normalerweise
wenn jetzt irgendwo auf einmal eine
starke blutung entsteht und so weiter
haben menschen erfahrene chirurgen
natürlich und nicht unerfahrene alle
möglichen strategien um blitzschnell
implizit zu reagieren und ich glaube
wenn man sagen will ich möchte da in
dieser ganzen flexibilität von dingen
die vorkommen können so gut werden wie
ein experten als menschlicher experte
braucht man kein bewusstsein aber man
braucht ja noch sehr sehr viel mehr an
die technologie er jetzt im ingenieurs
sinne und auch an maschinenbau robotik
technologie als das im moment noch haben
auch die anderen bereiche würde ich
denken die funktionieren immer auch ohne
bewusstsein
die frage ist in was für einer welt wir
dann leben wenn tatsächlich berufe ist
komplett durch kaka ersetzt werden
ich mache das immer gerne am beispiel
der pflege klar natürlich wir haben
pflegenotstand und es gibt viele
tätigkeiten die sehr anstrengend sind
schwere menschen heben ähnliche dinge
es gibt auch dinge die die den alten
menschen vielleicht unangenehm sind
immer wieder sagen vor allem frauen das
gerade für körperhygiene sie einen
roboter bevorzugen würden gegenüber
einem männlichen pfleger etwa ja aber
wenn ich tatsächlich so weit entwickeln
kann
in den nächsten zehn jahren oder darüber
hinaus dass solche pflegetätigkeiten von
robotern über
werden darf das nie nie nie die
konsequenz haben dass wir pflegekräfte
unnötig machen
meiner meinung nach wäre dann mehr zeit
für menschlichkeit ja dass eben der
menschliche pfleger pflegerin vorliest
zuhört die hand hält auch füttern
natürlich kann den roboter füttern
das ist denke ich schon machbar
würde man aber nicht wollen also ich
glaube wir müssen uns vielmehr überlegen
welche bereiche wollen wir nicht durch
kers setzen und was ist der wert des
einzelnen menschen wenn arbeit zunehmend
von robotern oder ki übernommen wird
ich glaube dann braucht man ganz andere
gesellschaftsmodelle ganz anderes
steuermodelle ganz andere wertigkeit
modelle
ich weiß nicht ob sie den volley von
pixar kennen wo es drauf raus läuft das
körperlich völlig und tüchtige menschen
sich nur noch von robotern bedienen
lassen und von denen am leben erhalten
werden
wir würden ja auch verdummen wir würden
an wert verlieren wir würden verdummen
und ich glaube diese punkte sind mir
jedenfalls viel wichtiger und die
scheinen mir viel gefährlicher als das
ein bewusstsein entsteht und vielleicht
ein terminator am ende rauskommt ich
weiß eine schwierige frage aber wie
würden sie persönlich bewusstsein
definieren dass es überhaupt nicht mein
bereich ich würde tatsächlich sagen
internationalität ist ein ganz großer
teil
es ist das wissen also so eine art meta
kognition das wissen dass hier ich ein
ich als person ist mit wünschen und mit
kognitiven und emotionalen
prozessen also selbstreflektion
internationalität was wäre ihr fazit wie
sehen sie die künstliche intelligenz in
der näheren und ferneren zukunft als
große gefahr oder als segen
ja ich glaube dass wir sehr stark darauf
achten müssen dass wir nicht zu sehr in
den fokus nehmen autonome systeme zu
entwickeln wo ki tatsächlich den
menschen ersetzen soll
viel wichtiger scheint es mir zum wohle
der menschheit als wohltätige ki zu
nutzen so dass ki und mensch
partnerschaftlich sich unterstützen
können das k etwa da hilft wo arbeiten
wirklich sehr monoton sehr gefährlich
sind
das ki hilft die zunehmende komplexität
etwa im bereich katastrophen management
finanzwesen medizinische diagnose
vielleicht auch in teilen in bildung den
menschen zu unterstützen aber eher im
sinne eines partners so dass der mensch
immer in der luft gehalten wird statt
ich würde sogar so weit gehen dass in
bereichen wo die ki autonom dinge tun
könnte man den menschen trotzdem weiter
in der luft lässt und die ki dann
vielleicht als trainer mit nutzen zum
beispiel ein junger arzt würde dann
vielleicht eine fehldiagnose treffen wo
des ki system vielleicht tatsächlich um
eine bessere entscheidung treffen würde
dann müsste das qs system das den
menschen mitteilen können und sehr
wichtig erklären können
denn kein mensch also gerade in der
medizin und in vielen anderen bereichen
wo es wirklich zentral kritisch ist zum
wohle der menschen hier sichere
entscheidungen zu treffen können wir
nicht bei black boxen bleiben wir
brauchen transparentes systeme die ihre
entscheidungen begründen können also
eine partnerschaftliche zusammenarbeit
frau professor schmidt herzlichen dank
für die einblicke in ihre interessante
arbeit vielen herzlichen dank für das
gespräch