{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=mhM7_X7YzcI","mytitle":"WissensWerteWelt,Jenseits der f\u00fcnf Sinne \uff5c Gerd Harms im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
dr haben sie sind elektrotechniker ein
naturwissenschaftlich orientierter
mensch haben sich aber unter anderem als
autor und auch im rahmen ihrer vorträge
sehr häufig auch mit grenz
wissenschaften und mit dem begriff des
jenseits beschäftigt daher gleich die
eingangsfrage was ist denn das
sogenannte jenseits aus ihrer sicht
damit ist ganz einfach zunächst mal
gemeint dass unsere körperlichen sinne
uns nur ein teil der wirklichkeit
übermitteln
das ist allgemein bekannt man weiß es
gibt dahinter einer anderen wirklichkeit
muss sie geben aber sie ist schwer
zugänglich also sozusagen das was
jenseits der fünf sinne liegt das was
jenseits der 15
damit ist das eigentlich ausreichend
beschrieben bloß weil wir normalerweise
keine erfahrung damit haben kann man
natürlich heftig streiten wie das
jenseits aussehen wird ob es überhaupt
gibt gibt es aus ihrer sicht auch
naturwissenschaftlich fundierte hinweise
darauf dass ein solches jenseits besteht
naturwissenschaftlich sind wir heute an
eine grenze gekommen wo man immer weiter
die materie eingedrungen ist und gesehen
hat dass sie erfahrungen die wir
normalerweise aus unserem leben haben
nicht mehr anwendbar sind
es gibt da sehr seltsame erscheinung im
bereich der quanten wo wir sagen das
verstehen wir nicht richtig und das weiß
das ihrer sicht darauf hin dass es mehr
gibt als die seitige welt das weiß auch
ein solches sehen satz im jahr hatten
sie denn während ihrer arbeit an der
universität hannover als sie
unterrichtet haben in irgendeiner form
auch mit jenseitigen gegebenheiten zu
tun
eines schönen tages kam auf uns die
frage zu es gibt dort ein spukhaus und
zwar das der stadtdirektor dieser
größeren stadt an die universität eine
frage gerichtet
wir wissen nicht was da los ist könnt
ihr das nicht mal jemand untersuchen
und da solche exotischen themen auf bei
mir landen habe ich mich dann auch
aufgerufen gefühlt
wir haben diese spukhaus besucht und
haben uns das alles angeschaut
der besitzer dieses hauses war ein
landtagsabgeordneter der hatte auch
alles das was passiert war dokumentiert
seine fotos aufgenommen von all den
dingen aber als wir dort waren haben wir
von seinem spuk nichts bemerken können
ich würde dann kollegen da hingefahren
und wenn man sich diese dinge vor augen
führt und diesem mann glaubt was sie uns
erzählt hat das mussten wir eigentlich
glauben werde glaubwürdig war und die
fotos hatte dann muss man sagen es gibt
auch kein wirkung aus diesem jenseits
heraus auf diese irdische welt die zwar
selten sind die uns normalerweise auch
nicht treffen die wir aber nicht einfach
von der hand weisen können wenn sie von
spuk phänomenen berichten dann gehen sie
davon aus dass menschen in irgendeiner
form im jenseits leben sind sie also von
einem leben nach dem tod überzeugt ja
davon bin ich ziemlich fest überzeugt
einfach auch aufgrund eigener erfahrung
es ist nicht so dass sie eine nato der
fall hatte aber ich habe ja nun beim
alter ist es ganz natürlich verschiedene
angehörige der deren tod erlebt den
irdischen tod erlebt und die gefühle die
man dabei hat wurde die empfindung die
deuten darauf hin
derjenige der jetzt gegangen ist der ist
nicht wirklich weg das wandeln das für
empfindungen die sie dabei hatten ja
zunächst mal kann ich vielleicht sagen
was meine mutter die gestorben ist im
ziemlich frühen jahren und das ist
natürlich für die familie und auch für
mich ein einigermaßen einen schock
obwohl die lange krankheit uns darauf
vorbereitet hat aber ich persönlich
hatte den eindruck sie ist einfach noch
da und ich habe auch damals eine
grabrede für sie gehalten habe sie
angesprochen als jenseitige geist das
habe ich nur für mich getan
bei einer anderen gelegenheit später
habe ich dann auch selbst
entsprechend mich geäußert und dann die
reaktion der anwesenden studiert nicht
das war sehr interessant weil einige
sind irritiert wenn man mal über so
etwas spricht alle sind hoch beglückt
man in die aa in den arm was bei uns in
norddeutschland ist ungewöhnlich ist
aber das zeigt dass es eben menschen
gibt
für die ist der gedanke an ein jenseits
einfach im augenblick noch nicht
vorstellbar
das mag sich ändern es hat sich auch bei
mir geändert denn ich bin als
naturwissenschaftlich interessierter
mensch aufgewachsen mit der vorstellung
die heute allgemein üblich ist die
materie ist alles darüber hinaus gibt es
nichts
aber diese vorstellung hat sich dann im
laufe des lebens geändert durch
vielerlei erlebnisse die man hat und
heute denke ich darüber ganz anders ihr
heutiges weltbild zusammenfassend was
passiert mit uns beim sterben für einen
sterbevorgang ist einfach die geburt in
einer anderen da sein zustand gestern
abend habe ich zufällig eine diskussion
darüber gehört
ob wir hier auf der erde sterbehilfe
leisten dürfen ob ärzte so etwas dürfen
und dann ist mir der gedanke gekommen ja
wenn der irdische tod die geburt in eine
jenseitige welt ist und wir hier ist bei
den normalen geburt wenn wir also von
dem jenseits in das ist als übertreten
eben auch hilfe leisten hilfestellung
leisten
warum soll das nicht auch umgekehrt
möglich sein entscheidend ist bei all
diesen dingen ja das motiv aus denen
heraus man hier etwas macht unabhängig
davon wie man einem leben im jenseits
gegenübersteht
es ist der tod zweifellos immer eine
sehr schmerzliche angelegenheit und man
kann gut verstehen dass die menschen
nach einem kontakt zu ihren angehörigen
zu ihren verstorbenen angehörigen suchen
gibt es nach ihrer ansicht eine
sinnvolle verlässliche möglichkeit mit
dem jenseits in kontakt zu treten
ja es gibt kontakte allerdings diese
kontakte sehr unzuverlässig
um ein beispiel zu nennen
damals als wir dieses spukhaus
untersuchten haben wir erfahren dass
auch schon ein paar psychologe es gab
ein einziges paar psychologisches
institut in deutschland auch schon dort
gewesen ist um das zu untersuchen
dann bin ich habe ich dann auch diesen
professor aufgesucht um mich mit dem
über das thema unterhalten und ich sah
dass er seine große angst davor hatte
dass bekannt wurde dass er ein land
jenseits glaubt nicht er wollte also
nicht aussehen üblichen maria listigen
weltbild heraustreten zumindest sollte
das nicht bekannt werden
na ja und wir haben uns unterhalten und
dann kriegte er bekam er besuch und
dieser besuch war der friedrich
jürgensen friede jürgensen ist ein
künstler der durch zufall entdeckt hat
dass auf bei tonbandaufnahmen die
stimmen jenseitige zu hören sind
es waren freunde von ihm die erkannte
deren stimme identifizieren konnte und
auch was sie sagten
und dieser friede jürgensen hat dem
professor davon erzählt und dieser
professor war sehr begierig zu erfahren
ob daraus vielleicht irgend ein
handfester beweis für ein jenseits sich
ergeben könnte
das habe ich dann gemerkt er hat mich
dann sehr schnell gerufen nachdem der
besuch da wird gesagt der haben es
kommen sie mal da kommt jemand das wird
sie sehr interessieren was sie erzählt
und der herr jürgen sinn hat dann
folgendes erzählt es war damals ein
flugzeugabsturz gewesen ein schwedisches
flugzeug war abgestürzt und niemand
wusste warum es abgestürzt war
alle tot und er sagte ich habe mit den
tunnel auf meinem tonband die stimmen
der verstorbenen aufgenommen und er hat
uns an geschildert was sollte alles
gesagt wurde sagte das flugzeug ist
abgestürzt weil es vereist war
und ich weiß nicht mehr alle
einzelheiten was war es sehr interessant
kommt man daraus ein materialistisch
gültigen beweis für ein leben oder ein
jenseits nachdem diesem leben ableiten
kann weiß ich nicht das hängt davon ab
wie man einen beweis definiert oder was
man als beweis gelten lässt
haben sie das öfter erlebt dass sie
kollegen an der universität hatten die
gesagt haben privat interessiert mich
das thema sehr aber öffentlich sage ich
dazu lieber nichts
ja da kann ich ihnen ein interessantes
persönliches beispiel erzählen
irgendwann kam ich auf gegen gedanken
ich sagte wir sind jan und an einer
universität aber all dieses jenseitige
was eigentlich als hauptteil des
menschen ausmacht in das wetter ab gar
nicht behandelt und dann hat habe ich
mich entschlossen habe gesagt du hältst
mal eine vorlesung darüber und zwar im
rahmen des studium generale also eine
allgemein bildendes studium
ich habe mich zunächst nicht darum
gekümmert ob das alles erlaubt ist dass
ich das mache ich habe es einfach
gemacht dass angemeldet das wurde noch
akzeptiert wurden räume vor
zur verfügung gestellt das musste alles
organisiert sein und dann habe ich
angefangen damit nun war ich so
damaligen zeit auch mitglied des senats
der universität das ist also das höchste
selbstverwaltungsorgane und eines
schönen tages hat der sprecher der
professoren der sehr tonangebend waren
diesen senat die frage aufgeworfen ob
ich denn jetzt naturwissenschaften
überhaupt eine vorlesung halten dürfe
und dann wurde darüber gesprochen und
niemand wusste aber so recht was dazu zu
sagen und dann hieß es ja ja wir fragen
mal die kollegen von der
geisteswissenschaftlichen fakultät ob
die was dagegen haben dass hier ein
ingenieur einem vortrag oder eine
vorlesung über jenseits oder den
metaphysischen menschen hält der vor
diesem titel war der metaphysischen
mensch die vernachlässigte wirklichkeit
nicht das war der anlass warum ich
dachte ich müsste eine dvd
naja dann kam es also dazu dass diese
anfrage wurde gestellt
zu meiner überraschung hatten die nichts
dagegen auch der präsident unserer
universität mit dem ich eigentlich ganz
gut befreundet war
soweit man das sein kann in seinem
kollegenkreis hatte auch nichts dagegen
also konnte ich ungestört weiter machen
und ich habe dann den betreffenden der
krise frage aufgeworfen hat mir so ein
mathematiker den habe ich gefragt warum
er denn diese frage aufgeworfen habe ja
sagt er
privat interessiere er sich schon für
diese themen und hätte vielleicht einige
erfahrung aber das sei ja keine
wissenschaft
das ist eben heute die meinung diese
dinge die man über die sinnlichen
kontrollieren kann oder nachprüfen kann
sind nicht wissenschaftlich und das
liegt daran dass wir uns heute
vollkommen mit den regungen unsere und
den führung unseres verstandes unseres
gehirns identifizieren wir tun also so
als würde das was das gehirn uns ein
gibt als wären wir das selbst und
dadurch die feineren empfindungen die
wir als menschen der alle haben die auch
viele dieser wissenschaftler haben nicht
zu wort kommen lassen
sie haben jetzt so nebenbei erwähnt dass
der hauptteil des menschen nicht
materieller natur sei wie kommen sie zu
diesem schluss was gehört zu uns
menschen außer dem gehirn außerdem
körper naja die einfache beobachtung
dass zum beispiel die taten zu dem wir
uns hier auf der erde aufraffen oder
dazu nehmen wir uns gedrängt fühlen oft
gar nicht aus verstand ihn überlegungen
gespeist werden sondern aus einem
bauchgefühl oder wie immer man das
bezeichnet liegt die menschen sprechen
dann und wir sprechen dann von der seele
aber das sind alles sehr unscharfe
begriffe wie wenn die richtig einordnen
können
jedenfalls die motivation der einzelnen
personen einzelnen menschen die wird
nicht nur von dem
hirn geliefert das gehirn das ist meine
beobachtung liefert oft nur die
rechtfertigungsgründe für das was dann
getan wird aus einem anderen hintergrund
heraus also sozusagen alles was mit dem
ich mit dem selbstverständnis mit
unserer innenwelt zu tun
würden sie dem jenseitigen bereich zu
rechnen
durch diese innere welt ist für uns alle
gegenwärtig und beherrscht uns auch aber
nach außen müssen wir eben genau wie
dieser betreffende professor den
wahllisten abgeben das sind
wissenschaftlich sein das ist heute
allgemein üblich das was an dass man
anders nur schwer gelten lassen kann
möchte noch mal dass das thema jenseits
kontakte zurückkommen
sie haben technische ansätze erwähnt
tonband stimmen
es gibt aber auch menschen die als
medien tätig sind die sagen sie können
kontakte zu verstorbenen menschen
herstellen
glauben sie dass es eine möglichkeit
gibt das was diese menschen erleben
berichten wahrnehmen wirklich zu
unterscheiden von dem was sie sich
vielleicht nur einbilden
ja das ist sehr schwer zu unterscheiden
nicht es gibt ich finde es von einer
anderen seite her anfassen und den
jahren 1930 bis oder 36 bis 39 ist ein
dreibändige werk erschienen von einem
arzt das persönliche überlebende des
todes die erfahrungs beweise so war der
titel dieses buches und in diesem buch
trägt er fährt sehr viele dinge zusammen
und eines was eigentlich sehr
überzeugend es war folgendes in england
gibt es die gesellschaft für psychiatrie
search also für die erforschung der
psyche des menschen
und zu dieser gesellschaft gehörten auch
ziemlich viele berühmte wissenschaftler
und zwei dieser wissenschaftler hatten
sie gesagt wenn wir mal diese erde
verlassen
dann werden wir einen beweis für das
tatsächlich vorhandensein des sehens als
liefern
und dieser beweis sei dann schließlich
so aus und das ist
diesem buch eben geschildert obwohl es
in vielen anderen büchern auch zu finden
ist
er sah so aus dass sie ist ein medium
aufgesucht haben also eine person die
diese jenseits eindrücke wahrnehmen kann
haben wir ein text diktiert aber nur
einen ganz kleinen teil des textes und
dann sind sie zu einem anderen medium
gegangen und haben den ergänzungs text
diesem medium der diktiert das ganze ist
dann bekannt geworden und den begriff
kreuz korrespondenzen also dass man
sehen konnte zwei unabhängige personen
mit ihren subjektiven eindrücken
subjektiver eindruck wie man allgemein
annimmt liefern etwas was doch insgesamt
ein sinnvolles ganzes ergibt die sind
offensichtlich noch im jenseits sehr
wissenschaftlich systematisch
vorgegangen weil wir hatten es ist ja
vorher vorgenommen
warum glauben sie sind jenseits kontakte
den meisten normalsterblichen menschen
verwehrt
gibts da auch gefahren ja den sinn hat
es natürlich dass wir die auch von einem
kinde grund her berichten
eine tante von mir die war medial und
die war in der familie ziemlich verrufen
weil sie immer mal darüber berichtet hat
dass ihr verstorbener erschienen sind
leider ist es so
menschen die diese eigenschaft haben
medial zu sein wie sind optisches labil
und geraten sie eher leicht unter
einflüsse die es ihnen nicht mehr
erlauben dieses irdische leben
angemessen zu gestalten
es gibt medien die dann auch auf eine
längere entwicklung hinter sich haben
auch eine richtige ausbildung oder eine
entsprechende
erziehung bei denen das gut funktioniert
aber der normale mensch wenn er diese
eigenschaft hat kommt meistens in
schwierigkeiten oft auch derart dass er
besessen wird dass er sie also an jene
sich am jenseitigen geist ausliefert der
mit ihm macht was er nicht möchte
da kann ich auch aus familiären umkreis
einiges berichten
aber all dies hat mich natürlich in der
meinung bekräftigt dass dieses jenseits
geben muss aber dass es auch nicht
ungefährlich ist das ist nicht
ungefährlich ist nein nicht viele
menschen die anfangen damit zu spielen
die kommen nachher in die
nervenheilanstalt eine nachbarin hatte
ein vater und dieser vater war
heilpraktiker und dieser heilpraktiker
hat mit ihr als sie noch jung war
hypnose experimente durchgeführt was
sicherlich für ihn sehr interessant war
dass er dazu geführt dass diese frau
dass ich bei ihr peiniger kanal geöffnet
hat oder irgendeine schutzmechanismus
durchbrochen war so dass ich ständig
stimmen hörte und deswegen auch immer
mal wieder in einer psychiatrischen
anstalt war es war eine intelligente
frau auch eine fröhliche frau mann
konnte mit ihr über diese problematik
durchaus sprechen und sie hat mir
erzählt dass sie an unter einem sehr
großen zwang stand ihren sohn zu töten
dass sie nur ganz schwer dagegen
ankommen konnte das entstand plötzlich
sie kannte das probleme konnte um mit
ihr darüber sprechen sie musste auch das
ist ein einfluss der kommt von außen das
bin ich ich ich will ja mein sohn nicht
töten aber diese gedanken drängen sich
mehr auf nun wir haben das als nachbarn
immer verfolgen können irgendwann kam es
dazu dass sie selbst aus dem leben
geschieden ist sie hat war in der
psychiatrischen anstalt und hat sie sich
aus dem fenster gestört sie ist nicht
gleich aus dem leben geschieden das
stimmt nicht sie war ein querschnitt
und der sohn gehen sie eigentlich den
auftrag hatte zu töten
der wurde dann ihr pfleger der hat sie
doch im rollstuhl durch die gegend
gefahren nicht
inzwischen lebt sie nicht mehr aber der
sohn lebt noch und das ist also ein
schönes beispiel dafür
wenn wir davon ausgehen dass es ein
leben nach dem tod gibt das wir so nicht
nur dieses erdenleben führen sondern ein
weiters umfassenderes sein durchleben
was ist nach ihrer meinung das sinn des
ganzen was ist der sinn des lebens
dazu vielleicht auch ein persönliches
beispiel irgendwann gab es mal ein einer
ausschreibung dass man sich dazu äussern
sollte das wurde an den hochschulen
ausgehängt was der sinn des lebens sei
und an der ausschreibung habe ich
beteiligt und habe dann darüber
gesprochen nicht gesprochen sondern
etwas ein aufsatz geschrieben über den
sinn des lebens und darin habe ich
ausgeführt dass man feststellen kann
dass sie die größten unterschiede die
man hier auf der erde zwischen den
menschen findet es ihre bewusstheit das
heißt das bewusstsein dafür was
eigentlich das leben ist in dem sie
leben und daraus meine ich kann man es
gut schließen dass an der sinn des
lebens ist bewusster zu werden
bewusstsein zu erweitern bewusstsein zu
festigen
das habe ich damals in diesem aufsatz
näher ausgeführt kann ich jetzt
natürlich nie wiederholen
leider wurde der bei der preisvergabe
nicht berücksichtigt aber ich komme mir
das schon ein bisschen vorstellen
ich habe diesen aus aufsatz dann
verschiedentlich an andere leute
weitergegeben und die allgemeine
beobachtung ist sie dass menschen sich
wohl dafür interessieren das war auch in
der hochschule so als ich diese
vorlesung gehalt
habe dass sie sich aber schon darüber zu
sprechen
es ist nicht so dass sie das ablehnen
und sah der ist verrückt oder aber sie
schauen sich darüber zu sprechen sie
schauen sich auch zuzugeben dass sie sie
überhaupt dafür interessieren
das tun sie im persönlichen gespräch
vielleicht aber darüber hinaus wird es
schon schwierig also sie meinen was
immer ein mensch im leben tut welchen
beruf auch immer er hat in welchen
sozialen verhältnissen erlebt letztlich
geht es für jeden darum bewusstsein
weiter zu entwickeln
ja ich wenn wir davon ausgehen dass wir
menschen wirklich geister sind oder
spirituelle wesen und dass wir genau wie
auf der erde eben durch muskeltraining
unseren körper stärken können und
aufbauen können so können wir durch
entsprechende innere aktivitäten eben
auch diesen unseren geist auch weiter
entwickeln wobei sie mit geist nicht
gehirntätigkeit nein nein mit geist weil
ich nicht gehirntätigkeit wir haben ja
eine sehr große schwierigkeit in der
deutschen sprache wir können den spielen
kern nicht von der gehirntätigkeit
unterscheiden
das ist alles ein wort geist wird mit
dem wort geist wird alles mögliche
beschrieben
deswegen muss man aussage heute benutzen
wie spieltrainer kern oder
oder so etwas oder geist kann oder wie
auch immer im englischen zum beispiel
zieht ist es sei anders nicht die haben
das wort groß das ist für die spuck
erscheinung dann haben die spirit für
den geistigen kern dann haben sie brain
für gehirntätigkeit genauso wie sie auch
für den himmel jahr zwei verschiedene
begriffe haben wir haben nur ein begriff
und damit wird der metaphysische himmel
und der erde schimmel beschrieben im
englischen gibt es kein für den
irdischen himmel und häfen für die
metaphysischen himmel und die
unterscheiden das offenbar sehr gut
abschließend gefragt was kann man denn
tun um den geist im sinne des
spirituellen wesenskern zu entwickeln
muskeltraining für den geist zu machen
ja das muskeltraining für den geist ist
glaube ich dass man sich im inneren
drang nach wahrheit nicht wie das dass
man da nicht widerstrebt nicht alle
menschen sagen ja dass sie gern die
wahrheit haben möchten
aber die wahrheit ist manchmal auch
unbequem
die muss man natürlich auch zur kenntnis
nehmen und meiner meinung nach ist das
was ist es das was uns heute am meisten
fehlt wie sind innerlich irritiert weil
mit sophie unwahren dingen konfrontiert
werden nicht vieles was wir hören ist
einfach unwahr das stimmt einfach nicht
und das hat dazu geführt dass der innere
kern die seele und mit der seele der
innere kern der seele wieder der geist
der hat sich zurückgezogen
es irritiert und wenn man manchmal die
gelegenheit hat den anzusprechen dann
sieht man plötzlich dass sie sich
hervorragt und dass er lebendig wenn und
ich meine diese lebendigkeit die ist das
lebensziel für uns alle
die haben auf der
auf diesem weg haben wir alle ein
bestimmtes stadion erreicht aber das ist
sicherlich nicht das ende
also wahrheitssuche als nahrung für den
geist ja nicht der geist braucht
wahrheit
in wahrheit ist gift für ihn das ist
meine erfahrung mit dem mensch ich
glaube dass wir ein gutes schlusswort
herzlichen dank herr dr house für dieses
aufschlussreiche gespräch