{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l1mY4ZmFKDQ","mytitle":"WissensWerteWelt,Krebs-Krankheit, Mafia-Drohungen, Nachtod-Kontakte\uff1a Die \u201eLuxusprobleme\u201c eines Schweizer Unternehmers ","mylang":"de"}
Herr Friedli sie waren bzw sind Manager
im Hotel und
Gastronomiebereich in ihrem nicht immer
einfachen Leben spielen aber auch
spirituelle Erfahrungen eine sehr große
Rolle sie hatten einen wichtigen
nachtodkontakt zu ihrem
Vater über den sie auch ein sehr
lesenswertes Buch geschrieben haben
darauf möchte ich noch zu sprechen
kommen zunächst aber möchte ich Sie
bitten die Beziehung zu umreißen die sie
zu ihrem Vater hatten als er noch gelebt
hat ihre eigene Kindheit war ja auch
nicht ganz unbeschwert Sie sind im Alter
von 13 Jahren an Krebs erkrankt genau
aufgewachsen bin ich in der Schweiz in
einem kleinen Dorf nicht allzu weit von
tun entfernt und dort haben wir zusammen
mit meinen Eltern und mit meinen zwei
älteren Schwestern in einem kleinen Haus
gewohnen mein war selbständig arbeitete
bei seinem Vater im
Betrieb und meine Mutter war eigentlich
für uns Kinder vollumfänglich da und wir
hatten ein
unspektakuläres Leben aber wir hatten
alles was man haben brauchte wir hatten
genügend Geld wir konnten auch zweimal
pro Jahr in Urlaub fahren einmal was
einfache Skiferien in den Bergen und
jeweils im Herbst sind wir dann nach Süd
Spen in ein Badeort namens mabea jeweils
zum badefehen
Gefahren von dem her sind war alles gut
wir hatten uns alle
lieb mein Vater hatte dann immer wie
mehr Zeit gebraucht um sein Geschäft
weiter mit seinem Vater aufzubauen aber
sie konnten sich gut an ihren Vater
erinnern wir haben ein gutes Verhältnis
gehabt und
mein Vater war zwar nicht oft zu Hause
aber wenn er Freizeit hatte hatte die
Freizeit voll und ganz mit seiner
Familie gelebt und hat uns Kindern auch
das Gefühl gegeben dass wir zusammen mit
seiner Frau mit unserer Mutter wirklich
das wichtigste waren
als wie ich dann sechs oder 7 Jahre war
sind wir in ein größeres Haus gezogen
die Unternehmungen von meinem Vater
haben Gewinn abgeworfen und man wollte
sich etwas größeres gönnen und
wir haben da meine Eltern haben sich da
eine herrschaftliches Haus muss man
schon so sagen bauen lassen
und alles ging ein bisschen ein größeren
Maßstäben zu und her als ich dann 13
Jahre alt war wurde völlig plötzlich
entdeckt dass ich eine krebserkrankt war
ich hatte eine Geschwulst am Hals man
musste noch nicht ob die bösartig oder
gutartig war man musste es aber
entfernen und die Untersuchung wurden
dann ins Labor geschickt und dort wurde
festgestellt dass es sich um einen
krebsartigen Tumor
handelte das war natürlich nicht nur für
mich sondern auch für meine Eltern ein
Riesenschock
ähm und
man hat auch nicht viel Zeit wir wurden
gleich Untersuchung
äh größeren Maßes äh abgehandelt und äh
man musste sich relativ zügig
entscheiden dass eine Chemo und
Strahlentherapie notwendig war äh damit
man den Krebs besiegen konnte
mit 13 ist es natürlich nicht so lustig
und bei mir war es auch so ich hatte ja
mich nicht schlecht gefühlt ich war gute
Verfassung ich hatte keine Symptome vom
Krebs und dann war es es umso schlimmer
eine dazu auch noch wirklich sehr
schmerzhaf der Chemotherapie überin
ergehen zu lassen und man verliert dann
natürlich auch die Haare was mit 13
uncool ist wenn man so in die Schule
gehen muss aber der Krebs hat mir eben
auch gleichzeit gezeigt
dass es für mich eine Herausforderung
war und ich bin an der Krankheit
wirklich gewachsen ich habe ein riesen
Energieschub bekommen weil ich gemerkt
habe dass ich den Krebs kontrollieren
und besiegen konnte weil ich gemerkt
habe dass ich ja selbständig ich dort
handle und auch mit den Ärzten die ganze
bespreche und mit ihnen beste Lösungen
suchen je besser komme ich aus der Sache
raus und ich hatte das große Glück dass
schon nach einem Jahr die Chemo und
strahantherapie abgeschlossen war meine
Haare wuchsen wieder was mir dazu
natürlich sehr wichtig war
und das ganze hat wirklich mir auch sehr
viel Selbstvertrauen gegeben und ich
habe das war der Moment wo ich mein
Leben wirklich in meine eigene Hände
genommen habe und wirklich das Leben so
meistern wollte wie ich das für richtig
fand und nicht wie unbedingt meine
Eltern das sen aber auch in dieser Zeit
waren natürlich meine Eltern extrem
wichtig für mich und auch mein vaterwohl
er international tätig war und ständig
auf Reisen mittlerweile mit einem
Privatflugzeug unterwegs war damit da
alle Termine wahrnehmen konnte war da am
Spital wenn ich eine Untersuchung hatte
oder wenn ich die Kimo hatte und habe
mich begleitet und von dem haben
wirklich ein sehr tiefes und
herzliches zusammen leben gehabt sie
waren 14 15 Jahre alt das ist ja auch
die beginnende Pubertät haben sie damals
auch die Arbeit ihrer Eltern in
irgendeiner Form kritisch hinterfahen na
also für mich war schon der große Hero
er war wirklich meine große
personenfigur
man muss auch verstehen dass er
geschäftlich enormen Erfolg hatte
wirklich alles was er angelangt hat ist
praktisch zu Geld oder zu Gold geworden
er war mittlerweile höchst angesehen
seine Firma
war sehr erfolgreich und
äh wurde ständig ausgebaut
äh das hat mir schon immer imponiert nur
er war natürlich auch eingespannt er
hatte ja gar kein richtiges Leben er war
von morgens bis abends unterwegs
teilweise auch am Wochenende es gab
Wochen wos durch ganz Europa chattete er
hatte sehr viel Stress und er musste
sehr viel Sachen machen äh wo ich mir
gesagt habe ich möchte auch erfolgreich
werden ja aber ich möchte ein ich möchte
nicht das vom Leben geritten werden
sondern ich möchte das Leben reiten wie
kam es dann zum Tod ihres Vaters ja so
hoch wie die Karriereleiter
hochge schossen wurde schon musste man
fast sagen so schnell ging es dann
plötzlich rter er hatte dann kurz vor
seinem 50 Geburtstag hat er seine Firma
verkauft eine deutsche Firma hatte
Interesse bekundet und hat ein übernah
Angebot gemacht was man schlichtweg
nicht ablehnen konnte auf einen Schlag
war er wirklich Multimillionär geworden
aber auf ein Schlag war er auch
arbeitslos geworden und er hat sich mit
der Frage beschäftigt was mache ich mit
meiner Zeit und was mache ich mit dem
Geld und weil wir immer noch viel in
Spanien in Südspanien in Ferien waren
hat er sich überlegt ob er nicht das
Schöne mit dem Nützlichen verbinden
wollte
er kannte die Gegend gut und ähm wir
hatten auch dort schon als wir den fen
waren gesehen wie der Immobilienmarkt
wirklich sehr attraktiv war und die Peis
haben sich in der kürzeste immer
verdoppelt und verdreifacht und er hat
sich dann entschieden dort in den
Immobilienmarkt
einzusteigen er hat ein riesenstück Land
kaufen können wo alle Leute noch gesagt
haben das ist das Filet das ist eine
letzte Gelegenheit das letzte große
grstück direkt am Meer gelegen und weil
die Euphorie auch noch groß war hat er
dann noch zwei andere Immobilien dort
gekauft als Ausgleich weil er nicht
alles auf eine Karte investieren wollte
hat er dann noch in oldtimes investiert
nicht weil er mit den oldtim selber
fahren wollte sondern einfach rein als
Geldanlage weil auch diese bekannt waren
dass sie immer an Wert gewonnen nur hat
sich dann mit der Zeit nicht das ins gut
entwickelt sondern es kam dann plötzlich
größere Probleme in Spanien hat immobil
Sektor ist zusammengebrochen es wurde zu
viel zu schnell gebaut und auch die
Qualität von den Bauten waren nicht sehr
gut und somit hat im mobilenmarkt noch
mehr gelitten und auch bei den Oldtimers
gab es plötzlich nur noch eine
Preisentwicklung zwar nicht nach oben
sondern nach unten und es sah sich
gezwungen seine Investitionen über
weitere Jahre äh zu halten und dann war
er äh umso erfreuter als lang langsam
die Geschäfte wieder anziehen und er
Bekanntschaft mit italienischen
Geschäftsmänner gemacht hat
italienischen Geschäftsmänner kam der
gut von seiner frühertätigkeit her von
der Autoindustrie und wusste genau wie
die ticken und wie man mit denen
verhandeln mussten sie interessierten
sich für ein großes Stück Land was mein
Vater hatte und die Verhandlung darüber
begann während den Verhandlungen
erwähnte dann mein Vater dass er noch
Oldtimer Ferrari hatte und da war
natürlich die Italiener hellst
begeistert dass mein Vater diese
hübschen Karossen aus
Modena noch hatte am Schluss Z
Verhandlung kam n das übliche das Kante
auch aus früheren
Begebung mit italienen dass man mit dem
Geld sehr vorsichtig sein müsse und man
wollle ja den lästigen Steuern umgehen
und daher müssten sie ein zwei
Vorrichtungen treffen
damit sie eben den Steuern und sonstigen
finanziellen Hindernissen aus dem Weg
geräumt werden
äh sie würden ähm meinem Vater ein
cheeck geben über die gesamte Summe das
würde beim Konsulat in Spanien beim
italienischen Konsulat in Spanien würde
der schck hinterlegt sie bräuchten
Zugang zu der Firma also eine Person
müsste in die Firmen
äh in die Firma eingegliedert werden und
dann bräuchten sie zi D Wochen Zeit um
die technischen und steuertechnischen
Sachen zu erledigen und dann könnte mein
Vater auf das Konsulat gehen und den
schck
abholen mein Vater war das ganze nicht
so geheuer aber wie gesagt er kannte
auch schon solche Vorhaben aus der
Vergangenheit und vertraglich wurde
festgehalten solange mein Vater nicht
das Geld auf dem Konto hätte solange
wäre er im Besitz von dem Land und auch
von den Oldtimers man traf sich dann auf
dem italienischen Konsulat in Spanien
man wurde persönlich vom Herr Konsul
begrüßt der anscheinend ein Freund den
Italienern war man gratulierte sich
gegenseitig zum
Vertragsunterzeichnungen und
ähm der Check wurde meinem Vater gezeigt
wurde in ein
Umschlag gelegt und wurde dort für ihn
auf die Seite gelegt und als die Frist
verlaufen war ging er aufs Konsulat und
wollte den cheeck holen er begab sich
dorthin verlangte nach mehr konszul und
war ganz erstaunt dass er in ein anderes
Büro geführt wurde und dort war ein ganz
anderer Mann als er vor zweieinhalb
Wochen getroffen hatte
äh er sagte dann ja ich möchte gerne mit
me Konsul sprechen und die Person sagt
ja er sei der Herr Konsul und dann war
natürlich mein Vater erschreckt hat
alles erklärt was vor zweieinhalb Wochen
stattgefunden hat und es hat sich dann
herausgestellt dass meinem Vater eine
Falle gestellt wurde
die Italiener hatten sich
unrechtsmäßigen Zutritt verschaffen zum
Konsulat und hatten ein Schauspieler aus
Konsul angeheuert der dort das ganze
mitgespielt hatte mein Vater hatte dann
aber de richtigen Konsul erklärt dass
irgendwo noch ein Umschlag sein müsste
den man dann auch noch kurze Suche
gefunden hatte nur der Umschlag der war
leer und da geriet natürlich mein Vater
verständlicherweise in Panik er ging
natürlich so s forort zurück in die
Schweiz
hatte sich mit seinem langjährigen
Anwalt in Verbindung gesetzt und hat ihm
die ganze Geschichte
erklärt der Anwalt sah auch dass dort
große Gefahr bestand und es haben sofort
Abklärung
stattgefunden man hat gesehen dass die
ferrariammlung nach wie vor in einer
Garage parkiert waren in Spanien und
dort nicht aus an die Italiener
ausgeliefert waren das war ein Good News
und man hat der Garage gesagt dass sie
auf keinen Fall die Autos ausliefern
dürfen weil mein Vater noch nicht das
Geld bekommen hat beim Land sah es dann
so aus dass das Land in einer Firma war
die mein Vater gegründet hatte und diese
Firma hatte das Land an eine
italienische Gesellschaft zu einem
Spottpreis verkauft und somit war das
Land nicht mehr im Besitz von meinem
Vater und das war natürlich ein riesen
Problem und dann blieb uns nicht anderes
übrig aus mit den italienen Kontakt
aufzunehmen und ihn zu sagen dass man
auf diesen Betrug nicht gewäht sei äh
den zu akzeptieren und dass das auf gar
keinen Fall gehe und dass man
nötigenfalls die spanischen Gerichte
einschalten
würde die Italiener sahen auch dass das
nicht so reibungslos gehen würde wie sie
gedacht hatten und sie haben gesagt na
ja gut wir geben ihn das Land zurück
aber wir möchten gerne eine Ablösesumme
von 1,2 Millionen Franken haben mein
Vater war natürlich jetzt in der
Zwickmühle auf der einen Seite wollte
auf gar keinen Fall eine Pressung
stattgeben aber auf der anderen Seite
war das Land auch existenzwichtig für
ihn undit sah er sich gezwungen ein Deal
mit den italienen
einzugehen der Anwalt von meinem Vater
hatte dann das alles
in ein Plan gemacht und man hat sich
dann am Freitag Nachmittag in Spanien
getroffen und hat hat den italienen ein
Check mitgebracht über 1,2 Millionen
Franken kurz bevor das zu Unterzeichnung
kam hab mein Anwalt meinen Vater noch
gesagt bitte unterschreiben Sie nicht
mit ihrem richtigen Namen bitte
unterschreiben Sie mit Bernhard Friedli
nicht von winen sondern Bernhard Friedli
unter Nötigung das hat dann auch mein
Vater so gemacht und man hat den
italienen den Check über 1,2 Millionen
ausgehändigt und die Italiener zu ging
und den Check einlösen wollten die waren
aber dann sehr erstaunt als die Bank
ihnen sagte dass sie den Check nicht
einlösen konnten weil es eben sich um
einen Betrug handelte noch mehr die Bank
behielt den cheeck gleich für sich ein
und die Italiener waren natürlich jetzt
Fuchs Teufels wel weil sie gemerkt haben
dass dieses Mal sie in die Falle
getrappen waren mein Vater hatte das
Land wieder mein Vater hatte die
Oldtimers äh der Anwalt meines Vaters
hatte sich dann auch zweimal noch
mit den Italienern
getroffen wobei beim ersten Treffen
gleich klar gemacht wurde dass er ein
MRE de la grand famille sein dass er ein
Mitglied der großen Familie will
heißende Mafia sei und dass sie dieses
betrug von meinem Vater auf keine Weise
hinnehmen würden und das Leben von ihm V
meinem Vater war auch vom Anwalt sei
höchst gefährdet und man soll jetzt
endlich die 1,2 Millionen Franken zahlen
sonst könnten sie für nichts garantieren
bei einem zweiten Treffen wurde dann
noch die Drohung auf uns Kinder und die
Anwalt des Kindes ausgeweitet man wüsste
in welche Schule die gehen und auch dort
sei größtes Risiko vorhanden wenn nicht
bezahlt wurde und man kann sich
natürlich auch vorstellen dass das die
ganze Situation unheimlich belastbar von
meinem Vater war finanziell aber auch
noch gleichzeitig Angst um sein Leben
haben zu müssen und so kam es dass er
mit nur 59 Jahren völlig überraschend
sehr wahrscheinlich in einem
herzenschlag oder herenschlag verstorben
war diese angespannte Situation mit
allen Hintergründen haben Sie als Kind
miterlebt ja das war natürlich
fürchterlich weil genauso wie der
Aufstieg von meinem
Vater hirorisch war war natürlich sein
stetiger Niedergang und und
ihn auch mit dem ganzen verzweif und
Problemen kämpfen zu sehen war
schrecklich und als er dann völlig
überraschend gestorben war wusste ich im
Moment dass dieser Druck bis zu einem
Teil jetzt auch auf auf mich und und
auch auf meine Mutter hehen würden weil
die Probleme waren ja nicht gelöst wie
haben sie den Tod ihres Vaters erlebt
waren sie in seiner Nähe nein ich habe
ih Spanien gearbeit wie es der Zufall
wollte habe ich an dem Ort wo er die
Immobiliengeschäfte getätigt hatte wo
wir immer in den Ferien war habe ich
dort in einem großen Hotel als Manager
gearbeitet und ich weiß noch das ganz
genau das war irgendwie 5 6 7 Uhr
morgens als mein Telefon klingelt und
ich noch völlig verschlafen abgenommen
habe und mein meine Mutter sagte Hallo
dein Vater ist gestorben das sind die
Worte wo ich heute noch wie ein Blitz
durchfuhr und und wo ich völlig
unglaubig
wahrnehmen wahrgenommen habe weil mein
Vater ging es körperlich ja gut er war
ja nicht krank er war er hatte sogar
noch abgenommen gehabt es sah gut aus
also es war für uns alle völlig
überraschend und nicht nachvollziehbar
trotz der schweren Bürde die trug das
war klar aber es war vollkommen
überraschend für uns wie kam es dann zu
den
nachtodkontakten na ja die
nachtthodkontakt der kam dann erst 25
Jahre später ja
also ich habe dann mein eigenes Leben
nach seinem Tod war natürlich auch seine
Stütze er war eine große Stütze für mich
er war mein Mentor die ist auf die Nacht
weggebrochen und ich
musste dann zusammen mit meiner Mutter
und weil ich in Spanien eh schon
arbeitete und das Land gut kannte die
spachache sprach
war es logisch dass ich auch die
Geschäfte von meinem Vater zu enden
führen wollte und somit war es dann die
bittere wirklich bittere Pelle die
schlucken musste und musste mit den
Leuten wo meine Meinung nach auch für
den Tod meines Vaters verantwortlich war
zusammensitzen und Verhandlungen
aufnehmen damit sie uns in Ruhe lassen
und so konnten wir dann das
Land etwas niedigeren Preis als mein
Vater gekauft hatte aber wir konnten es
verkaufen und wir konnten somit dann
auch die existen meiner Mutter absichen
und um das ging es ja eigentlich und ich
hatte dann gehofft dass nach demem
wirklich schweren Jahren mit dem Verlust
meines Vaters und mit dem Abschließen
von seinen Geschäften dann mein Leben
bisschen leichter wurde aber
interessanterweise wurde es nicht
leichter es kam immer wieder
Herausforderung beruflich und privat und
ich hatte wirklich kaum Verschnaufpausen
das war mein Leben war wirklich sehr
schnell geschnitten und immer wieder
tauchten aus dem Nichts Probleme auf und
und und ich war ständig gefordert bis
dann irgend einmal vor 5 Jahren ich wo
ich an ein wirklich Tiefpunkt Brum
befahlich an einem Tiefpunkt angelangt
war wo ich mir angefangen habe Gedanken
zu machen es kann ja nicht sein dass ich
immer so viel Probleme haben irgendwie
muss das Leben organisiert sein
irgendwie steckt da was dahinter weil
ich habe dann auch schnell fest gellt
dass ich immer mit den gleichen
Situationen konfrontiert werde und ich
habe auch zu meinem stauen festgestellt
dass es immer zweimal braucht bis ich
die Lektion kapiert habe ein drittes Mal
bin ich meistens nicht auf das gleiche
reingefallen und dann habe ich
angefangen zu lesen über das Leben ich
habe Bücher wie Gespräche mit Gott und
ich habe Bücher über
nahoderfahrung ich
habe aus dem ganzen YouTube-Kanal alles
was mit Erfahrung hat reingezogen und
und habe langsam verstanden dass das
Leben organisiert sein muss und
irgendwie war interessant kam die Bücher
oder auch die Information kam teilweise
völlig von alleine und teilweise
wirklich gerade zu der Zeit wo ich
gebraucht habe und ich wurde langsam
stutzig und und und und war fasziniert
dass ich so bisschen dem Geheimnis vom
Leben anscheinend auf die Spur kam das
heißt diese Offenheit gegenüber anderen
nicht materialistischen Gedanken begann
vor etwa 5 Jahren davor waren sie kein
religiös oder spirituell ausgerichteter
Mensch äh das stimmt also ich bin heute
auch kein religiöser Mann das muss ich
klar sagen weil ich hatte schon als ich
die Krebserkrankung mit 13 hatte
ähm war ich im Spital und dann kam der
der spitalpfahrer zu mir ins Zimmer und
wollte mit mir beten und habe ich gesag
nein das brauche ich gar nicht weil Gott
hat mich so Schlamassel gelassen und das
bringt mir jetzt auch nichts wenn ich zu
ihm bete also mein Verhältnis zu Gott
und der Religion war immer schon
gespalten
mein spirituelles
das gab es immer ein bisschen in mir ich
habe schon immer geahnt dass so Karma
existiert dass wenn man gutes macht das
vielleicht auch zurückkommt dass diese
Seite hatte ich immer ein bisschen mit
mir aber ich war auch Unternehmen
und dort galten diese Prinzipien nicht
dort ging es drum gute Arbeit zu machen
wirtschaftlich erfolgreich zu sein und
das ist schon interessant dass sie diese
Frage stellen weil das war dann auch
langsam so der Reibungspunkt auf der
einen Seite war ich nach außen immer
noch der Manager der wirtschaftlich
Erfolg suchte und auch Gewinn brauchte
für seine Unternehmung und seine
Mitarbeiter und auf der Seite anderen
Seite haben meine Kinder auch
mitbekommen was der Vater für komische
Bücher liest und haben sich teilweise
auch schon Sorgen gemacht um eine
geistige
Entwicklung weil es wurden auch immer
wie mehr Bücher unter welchen Umständen
kam es dann zum nachtodkontakt zu ihrem
Vater
na ich habe das ausführlich in meinem
Buch geschrieben und es geht darum we
wirklich ein 5 Jahre Prozess war was ich
hier gar nicht richtig erläutern kann
aber es war dann wirklich an einem
absoluten Tiefpunkt
auch geschäftlicher Natur wo ich gemerkt
habe dass ich in der gleichen Falle
gelanden war wie mein Vater ich habe
gemerkt dass ich zu schnell zu viel
investiert hatte und ich habe auch
festgestellt dass ich die GLE unter den
gleichen Krankheitssymptomen wie er l
ich
hatte mitten in der Nacht Panik Attacken
das ist sehr sehr unangenehm ich hatte
bin aufgewacht hatte nassen kalten
Schweiß der an mir runterlief und weil
ich mein Vater auch so erlebt habe kurz
nachdem er in die Falle der Mafia
gelangen war wusste ich dass irgendetwas
gar nicht gut mit mir
ist und ich habe dann in meiner
Verzweiflung habe ich meinem
zweitältesten Sohn davon erzt wie
schlecht es mir geht und und dass ich
nicht mehr ein und Ausweiß dass wenn es
nicht besser wird ich in eine Klinik
gehen muss und irgendeinmal beimem
Abendessen am 1 januar 2018 weiß ich
noch genau hat meinen Sohn auf den Tisch
gehaut gesagt so jetzt ist mal fertig
hier so geht es nicht weiter jetzt
schreibst du dir deine drei großen
Wünsche auf dem Blatt Papier auf und
weil du immer die Bücher liest und immer
von denen da oben und und von den
geistigen Führer sprichtst sagst du
denen du möchtest ein klares Zeichen
haben dass diese drei Wünsche von dir in
Erfüllung
gehen ich meine mir ging es schon
ziemlich
schlecht dann habe ich gesagt na ja also
verlieren kann ich jetzt auch gar nichts
und schlussendlich hat er recht ich lese
die ganzen Bücher also dann probieren
wir es aus und ich habe dann
aufgeschrieben als erstes möchte ich die
panikattack los wden äh und meine Ängste
das ist fürchterlich als zweites wollte
ich ein Geschäft los wden ich hatte ein
Restaurant gekauft und das lief ganz
schlecht bereit mir große Sorgen ich
möchte das loswerden und als drittes
wartete ich schon lange auf auf eine
neue Liebe in meinem Leben und ich
möchte dass die jetzt endlich mein Leben
kommt und habe ich das aufgeschrieben
und ich bitte um EU Einverständnis und
dann habe ich ihm gezeigt so siehst du
ich habe es aufgeschrieben sagt na ja
gut Schau wir mal was passiert und ich
ging dann in mein Schlafzimmer hab mich
auf Bett gelegt und habe mein iPad
genommen und ging auf Youtube und
Youtube bringt immer Vorschläge und ich
war ganz erstaunt dass man immer drei
Vorschläge die zusammenbringen und die
ersten drei Vorschläge was mir machte
waren
erstens
Mediation lass deine Ängste los
zweitens
Meditation loslassen auf beruflich eben
glaube ich war das und das dritte war
erfüll dir einen Wunschtraum und ich so
das gibt&#39;s ja nicht ne ging zu meinem
Sohn und der SCH mich an sagt ja aber
jetzt mache auch die Übungen jetzt musst
du auch die Meditationen machen so ja
ist gut mache ich und dann gehe ich
zurück hab mich aufs Bett gelegt hab die
kopfhörre in meine Ohr getan und dann
hat habe ich mir überlegt mit welcher
Meditation fängst du an hab gagt na ja
Reihenfolge nach oder also die erste
gegen Ängste und dann kommt eine Stimme
wo sagt schließen Sie die Augen und sie
sind einem Wald und sie spazieren dort
und dann geht&#39;s irgendeinmal eine Treppe
runter und
sie werden mit jedem Atemzug werden sie
stärker und Selbstbewusstsein steigt und
jetzt sehen sie dort wenn sie die Treppe
runtergekommen sind sehen sie ein
See und am
ufe dieses Sees hat ein Boot und sie
nehmen jetzt das Bötchen und fahren auf
dem See und wenn sie auf dem See sind
sehen sie plötzlich unten im Wasser eine
Schatzkiste und die möchten sich genauer
anschauen und plötzlich von geisterh
geht das Wasser aus dem See und äh sie
landen mit dem Boot auf dem
Grund vom See und sind gleich neben der
Schatztruhe und die Schatztruhe hat die
Aufschrift ihr Name und meine Ängste und
plötzlich sah ich vor meinem inneren
Auge
äh diese Schatztruhe und dort stand
drauf GI deine Ängste und ich so und
dann ging die Schatzkiste auf und die
Stimme sugerierte dass jetzt dort
Postkarten zu sehen sein wo meine Ängste
repräsentieren würde und die Schatzkiste
ging auf und dort waren Postkarten von
dem Ort in Spanien wo mein Vater
betrogen wurde von
marbea und ich überlegte ja das macht
Sinn natürlich ich habe Angst dass ich
genauso Ende wie mein Vater geändet hat
das das das ist unweigerlich so und ich
war noch gerade im nachdenken und
plötzlich zieht&#39;s meine Aufmerksamkeit
nach oben und sehe zuerst nur blau und
dann plötzlich sehe ich meinen Vater vor
seinem unserem ersten Haus stehen von
einem kleinen bescheidenen Haus er
winkte mir zu und dann zeigt er mir
verschiedene Szenen zeigt mir einfache
Szenen vom Leben wir hatten zu Hause so
ein ölfas wo wir Kinder baden konnten
ich hätte nicht gedacht dass mein Vater
dort reinpasst aber da hat er mir
gezeigt wie er in öfas reinttaucht und
Kopf wieder nach oben so frischung sucht
dann zeigt er mir pickniikszenen wie wir
im Wald sind da zeigt uns Szenen wie wir
am Wandern sind wollte mir damit zeigen
gucken sind die einfachen Sachen im
Leben wo zählen und da habe ich gesagt
ja aber wer ich jetzt nicht mehr
genügend Geld habe was willst du mir
damit sahen sag er doch du wirst immer
genügend Geld haben meist im Leben zählt
nicht das was wirklich zählt ist die
Liebe und dann zeigt er mir wer mit
meiner Mutter zusammen waren als sie
sich kennenlernten wie sie sich umarmt
haben W sie Hand in Hand gelaufen waren
sogar im Bett wo sie sich umarmt haben
und das zeigtach dass die Liebe das
Wichtigste im Leben ist und dann zeigt
er mir auf wie ich beruflich aus dem
Schlamassel rauskommen würde wo ich drin
war er zeigte mir dass ich meine
Betriebe verkaufen soll und dass ich
mich ganz anders im Leben jetzt
orientieren werde also ganz konkrete
Ratschläge für ihr Leben er hatte das in
Szenen jeweils dargestellt was ich mit
den beschiedenen Betrieben machen soll
ich soll den einen verkaufen
den zweiten soll ich behalten
und er zeigte mir sich dann plötzlich in
unsereer Wohnung wo wir dazu mal immer
Bär hatten und dann lachte er ganz groß
und da sagte mir beim letzten Betrieb da
habe er einen Deal gemacht für mich und
ich wusste das kann kein guter Deal sein
weil das war dazu mal hatten wir die
Wohnung als er in die Fänge der Mafia
geraten war und
so wie sich dann auch später
rausgestellt hatte war der Deal also
dieses Restaurant wo ich dann verkauft
habe war grottten schlecht und ähnlich
wie er ähm Geschichte mit se mit der
Mafia war und
er hat mir dann auch noch gezeigt wo ich
später wohnen werde und hat mir auch
kurz Szenen gezeigt was meine Kinder
später machen werden sehr wahrscheinlich
auch mich zu beruhigen weil ich mir
immer ständig Angst gemacht habe dass
meinen Kindern gut geht und dass die
auch ähm gut Fuß fassen werden im Leben
und das war wie ein Film das war wie ein
farbiger Film wie weiß nicht wie sie das
kennen es gab früher die super Filme wo
man ab Spule gemacht hab auf klein waren
das waren wirklich das ganze war in in
Film mit unwahrscheinlich intensiven
Farben und es war unglaublich dass ich
mein Vater nach 25 Jahren plötzlich
wiedergesehen habe und am Schluss
zeigte sich dann beim Eingang von
unserem ehemaligen
Haus schaute mich so an und machte se
eine unverkennbare Grimasse wie er
früher gemacht hatte und sagt na ja er
wisste es natürlich nicht
aber ich warte auf eine Liebe und die
werde bald in mein Leben kommen und ich
sei sehr hübsch es werde dann
sehrahscheinlich noch Kinder geben und
lachte so ganz
verschmittzt und dann verabschiedete
sich von mir und ich merkte auch dass es
Zeit war dass ich gehen musste und ich
habe ihn dann noch versucht zu umarmen
und aber ich war schon völlig hin und
weg und ich lag auf dem Bett und mir
kulleten einfach die Tränen
runter und äh
irgendeinmal ja war der Film fertig und
blieb sicher noch 5 oder 10 Minuten
einfach liegen und war vollkommen hin
und weg und war erst gerade mit
realisieren was da passiert war das
alles ist ihnen also nicht als Traum
erschienen sondern es war für sie
absolut real ne ich war ja nicht am
Schlafen ich bin ja extra dort aus Bett
gelegen und habe die Mediation also die
Hypnose gemacht das war wie ein Film und
ich hatte schon dre vi Jahre voraus
hatte ich zwei drei Filme von der
geistigen Welt bekommen das war so ich
wurde langsam auf das ganze vorbereitet
aber das war eins zu eins realistischer
Film wie jemand mir ein Film in den Kopf
reingebiiet hätte und von dem her war
das gar keine Frage dass das realistisch
war von den Dingen die Ihnen ihr Vater
angekündigt hat hat sich auch etwas
verwirklicht ja
na ja gut ich hätte es wissen müssen
mein Vater war zu Lebzeiten ein
außerordentlich guter verkäufeer und
mich hat schon gewundert weil alles was
er mir zeigte waren eigentlich good news
alles wird gut und alles wird schön und
alles wird toll
aber das hat mich schon gewundert dass
jetzt plötzlich alles so schnell so gut
werden würde er hat mir einfach alles
Negative nicht gezeigt also
das nach dem Kontakt nach der Kontakt zu
meinem Vater hatte ich das schwierigste
Jahr in meinem ganzen Leben da war die
Krebserkrankung also eine Vorspeise
verglichen
und ich war dann auch kurzen Moment auch
etwas sauer auf ihn weil ich er mir nur
das schöne gezeigt habe aber dann so
viel schwieriges und und und und
wirklich anspruchsvolles in meinem Leben
kann aber ich habe dann begriffen dass
den Kontakt zu ihm mir die Kraft geben
soll weiterzumachen weil ich wusste ja
dass es gut kommt und das war wirklich
der innere Motor der mich am Leben
gehalten hatte aber es haben sich
etliche Sachen bewahrheitet aber ich bin
auch in dem Moment wo ich mit ihm
Kontakt aufgenommen habe hat sich wie
mein Lebensplan extrem verändert also es
sind alles einfach es kommt alles gut es
wird sich alles bewahrheiten aber es
braucht viel viel länger als ich gedacht
habe was die Kinder anlangt sind sind
sie ihre Zukunft betreffend jetzt
entspannter ja es wissen Sie ich habe
jetzt wirklich auch begriffen dass das
Leben organisiert ist und mein Vater hat
in seinem nachtortkontakt auch mir
glaubhaft versichert dass er sein Leben
so ausgesucht hatte mit dem
starken beruflichen Erfolg und mit dem
Niedergang und wir müssen einfach glaube
ich auch verstehen dass wir nicht hier
sind und der gennt wo am meisten
Spielsachen hat oder der gewinnt wo am
meisten Geld oder was auch immer sondern
es sieht wirklich so aus als werden wir
durchs Leben geführt mit demulsen und
und und dass wir genau dort in den
Erfahrungen landen wo wir uns eben
ausgesucht haben und das beinhaltet eben
auch dass es nicht nur schöne Erfahrung
sind und ich sehe ja das auch in meinem
Leben ich würde mir das so sehr
wahrscheinlich nicht noch mal aussuchen
aber ich muss auch gestehen dass es sehr
wahrscheinlich die schwierigen
Erfahrungen sind die mich zu dem gemacht
haben wo ich heute bin hatten sie später
mit ihrem Vater noch andere Kontakte ja
also ich bin nach dem nachkkontakt mitem
Vater habe ich vielleicht ein halbes
Jahr gewartet und seither gehe ich
regelmäßig zu Mediums also zu Leuten wo
Kontakt zu toten herstellen können und
dort bin ich äh ja drei vier Mal pro
Jahr im Gespräch mit meinem Vater und er
begleitet mich auch er gibt mir Tipps
was als nächstes kommt oder wo ich
aufpassen soll und
von dem her da habe ich auch viele
Situationen in meinem Buch geschildet
von Sachen wo mir vorher erklärt oder
vorher sagt dass sie passieren werden
und sie dann auch tatsächlich eintreten
von dem ist es wirklich ein sehr sehr
spannendes Leben was ich führe können
Sie eine solche Begebenheit schildern wo
sich etwas verwirklicht hat was ihnen
aus der geistigen Welt angekündigt
worden ist also da gibt&#39;s z.B weiß ich
noch war ich beim Medium und dann sagt
das Medium ich bekomme jetzt gerade die
Information ja zweit son wird ein
Gerichtsverfahren in ein
Gerichtsverfahren gelangen das war dazu
mal
september wird bald in ein
Gerichtsverfahren landen und diese
Konsequenzen werden bis im Mai vom
kommenden Jahr
anhalten ging ich mal raus undt das
gesagt ja das Medium mus was falsch
verstanden haben bei mein zweitälteste
Sohn der war anständig hat keine Drogen
genommen kein Alkohol getrunken war viel
zu Hause ich dachte da hat sich das
Medium sehr wahrscheinlich geehrt na ja
zwei Wochen später bin ich dann mit
meinem Sohn ein Motorrad holen gegangen
wo er sich gekauft hat im Internet haben
das nach Hause gebracht und haben es
hinter dem Haus hingestellt jetzt muss
man wissen dass bei meinem Haus gibt es
keine Einfahrt und keine
Parkplätz und äh zwei Wochen später
wollte mein Sohn sein Motorrad Anlassen
aber es ging nicht und dann hat es auf
die Straße geschoben und hat es im
Rennen versucht anzuspringen zu lassen
was dann auch funktioniert hat er ist
noch 50 m gefahren und hat&#39;s dann
abgestellt kaum hat er das Motorrad
abgestellt kam ein Personenwagen fuhr zu
ihm hin und zwei Polizisten stiegen aus
und haben sich erkundigt was er da mache
und anständig wie er war hatte gesagt ja
es tut ihm leid aber das Motorrad
funktioniert nicht er hat&#39;s angeschoben
aber er hatte die Prüfung für das
Motorrad noch nicht und er wurde dann
von der Polizei verzeigt weil er
Motorrad fuhr ohne die Prüfung zu haben
und es wurde dann auf dem richterlichen
Weg entschieden dass er für die Prüfung
gesperrt würde bis im Mai vom kommenden
Jahr und wenn man sowas mal erlebt hat
dann
äh ja
wird einem bewusst dass das Leben doch
sehr wahrscheinlich sehr organisiert
sein muss sie haben es schon erwähnt sie
haben ein Buch über ihre Erlebnisse und
ihre nachtodkontakte geschrieben es
trägt einen ungewöhnlichen Titel den man
zunächst eher mit ihrer Tätigkeit als
Restaurantleiter assoziieren könnte
dessertpreme oder wie man in der Schweiz
sagt Dessert Probleme wie kam es zu
diesem Buch und zu dem doch sehr
speziellen Titel na ja ich hatte
wirklich ein sehr anspruchvolles und äh
Leben mit doch vielen Hürden und
Problemen aber in meinem Leben ist auch
immer alles gut gekommen und
irgendeinmal hat sich dann bei mir ein
Wort eingeschlichen das heißt deser
Probleme also wenn ich dann so einem
Tisch bin mit meinen Kindern und wie
irgendwie über etwas sprechen
dann sage ich na ja das ist ja nur ein
deser Problem das ist ja kein Hauptgang
oder ach tu nicht so und das kommt ja
schon gut ist ein desup Problem ähm und
und das hat sich irgendwie so
eingeschlichen und ich finde ja des
Problem ist eben auch ein Gefühl
natürlich habe ich ganz viel
schreckliche Sachen erlebt die ich nicht
noch einmal erleben möchte aber ich bin
eigentlich recht gut aus allem wieder
herausgekommen es gibt andere Leute
haben nicht das Glück wie ich gehabt
habe und darum ist so dess Problem auch
ein Gefühl wo man sagen kann na ja D
Problem andere haben schwieriger also
Luxusprobleme könnte man auch sagen
Luxusproblem ja genau aber das Problem
hört sich besser an und ich bin in der
Gastronomie tätig ja inwie weit hat sich
durch ihre Erlebnisse und Kontakte ihr
Weltbild verändert sie sind nehme ich an
von einem Leben nach dem Tod überzeugt
aber gab es auch noch andere Dinge die
sich für sie grundlegend verändert haben
na ja das das meine Lebensanschauung hat
sich auf den Kopf gestellt
ähm ich hatte schon früher das starke
Gefühl dass es Leben nach dem Tod gibt
heute weiß ich es
ich habe mein Vater gesehen und der
macht einen blendenden Eindruck also wir
können alle wirklich mehrus beruhigt
sein dort wo wir nachher hinkommen dort
geht es uns
gut bis auch dass wir nicht essen können
und das macht mir ein bisschen Kopf
zerbrechen
weil ich esse sehr gerne und von demh
will ich schauen dass ich noch ein
bisschen hier bleibe aber sonst ja die
vielen nachtod Kontakte zu meinem Vater
haben mir wirklich dargestellt wie
explizit unser Leben organisiert ist und
wie feinfühlig also nicht nur dass wir
mit Impulsen durch unser Leben gelenkt
werden sondern wir bekommen auch
teilweise die
Texte eingegeben was wir in dem Moment
zu einem anderen Person sagen müssen
oder sagen sollten und im Sinn der
inneren Stimme das hört sich dann so an
wie innere Stimme oder wie unsere
eigenen Gedanken würde ich sagen das
können Sie auch fast kaum unterscheiden
ich behaupte dass ich jetzt er langsam
unterscheiden kann weil ich seit
mittlerweile fast 3 Jahren eine mediale
Ausbildung mache und ich auch sehr
sensibel geworden bin und teilweise aber
auch nur teilweise spüre wenn mir was
eingegeben wird
ähm und ich denke einfach dass wir alle
inklusive ich ein bisschen lockerer
durchs Leben gehen könnten weil ich
denke es ist so ich habe letztens einen
guten Spruch gelesen mit Problemen ist
es so wie mit Nudeln man macht sich
meistens zu viel und ich denke einfach
wir werden geführt und wenn es mal
schwierig wird oder wir das Gefühl haben
jetzt haben wir was Falsches gemacht
dann ist es nicht unbedingt der Fall das
heißt einfach dass wir uns diese
Erfahrung ausgesucht haben aber wir
werden doch irgend in einer Form werden
wir gelernt wie wir aus dem wieder
herauskommen können oder wie wir mit dem
Problem weiter leben können wir sind die
ganze Zeit beschützt nur beschützt heißt
eben nicht dass uns nichts passiert
sondern beschützt heißt dass wir zu
exakt zu den Erfahrung gebracht werden
die wir uns vorgenommen haben zu erleben
und dass wir quasi wie ein Drehbuch
geschrieben haben wie unser Leben
abhandeln soll wie unser Leben
stattfinden soll und dieses dre
so stelle ich mir das vor wird von
unseren geistigen Führer quasi umgesetzt
und die leiten uns durch unser Leben und
von dem her denke ich mit vertrauen
können wir
gut durchs Leben kommen warum sollte
sich jemand ein Drehbuch schreiben ind
dem er so viel Schweres erlebt ja das
frage ich mich auch aber wissen Sie ich
meine wenn Sie das Lebensplan von meinem
Vater anschauen dann muss man sich
wirklich Gedanken um seinen geistigen
Zustand machen dass jemand so ein
Drehbuch schreibt aber mein Vater hat
mir in mehreren mediumsetzung glaubhaft
gesagt hör zu ich habe extrem viel draus
gelernt na ja von dem Standpunkt aus
dass man über hunderte von Leben hat und
jetzt in einem Leben schwierige Jahre zu
durchleben hat macht das Ganze dann eben
auch relativ dass das vielleicht auf die
Unendlichkeit eben gar nicht so viel ist
warum sucht man sich irgendwann
überhaupt etwas Unangenehmes aus na ja
eben wie ich gesagt habe wenn sie mein
Leben anschauen hätte ich diese ganzen
schwierigen Umstände nicht gehabt dann
wäre ich heute nicht der wo ich heute
bin und ich habe natürlich auch einen
gewisse Freude zu sehen dass ich auch
mit meinem Alter mit meinen Erfahrung
gelassener geworden bin und heute kann
mich nicht so schnell etwas auf die
Palme bringen und heute habe ich viel
wissen wenn wieder was neues in mein
Leben kommt dann denke ich okay hast du
schon mal erlebt oder
das kann man so lösen
ähm das macht ja auch Spaß muss ich
sagen aber ich ge recht es gibt immer
noch gewisse Situationen wo ich mir die
Haare ausreißen könnte dass das in mir
jetzt wieder passiert es geht also um
die Essenz um eine
bewusstseinsintensität und die zu
erreichen wäre ohne entsprechende
Erlebnisse nicht möglich also es scheint
wirklich leider so zu sein
dass wir auch diese extrem Erfahrung uns
in irgendeiner Form wünschen aber ich
kann Ihnen ganz ehrlich sagen es finde
dass wir teilweise wirklich zu fest an
die Grenzen vom Machbaren oder
ertragbaren gehen und ich fluche
teilweise und es gibt wirklich Momente
wo ich den da oben mal genau erklären
möchte was wir hier zu erleben haben und
das ist eine ganz andere Position hier
zu sein und die Sachen durchleben zu
müssen als ich sage jetzt immer von da
oben zuzuschauen und und die wissen ja
wie es ausgeht oder aber in unserer
warte gibt&#39;s wirklich unerträgliche
Momente und ich kann Leute absolut gut
verstehen wo sagen es gibt gewisse
Erfahrung wo sie zu Lebzeiten nicht
verzeihen können oder wo wirklich
irreparable Schäden hinterlassen haben
also da gibt&#39;s wirklich eine
Gradwanderung wo ich mir selber noch
nicht schlüssig bin was macht wirklich
Sinn und wann ist es zu viel sie haben
von da oben gesprochen was ist ihr
Gottesverständnis na ja so Gott gibt es
können dem Gott sagen sie können dem
Allah sagen sie können dem die Quelle
sagen das
Licht das ist glaube ich nicht so
wichtig ich denke jedem Menschen ist es
überlassen selber sich an Gott zu
richten oder nicht wir müssen einfach
verstehen dass wir unser Leben vor der
Inkarnation selber ausgesucht haben und
ich denke einfach dass dort
auch die geistige Führung oder eben auch
Gott wenn Sie möchten versucht uns diese
Erfahrung zu ermöglichen und wenn er
jede bei jedem schreien oder bei jedem
Entsetzen
uns helfen würde glaube ich würde das
ganze Spiel nicht funktionieren also ich
denke bevor man die Inkarnation macht
sagt man seinen hen hör zu ich will das
so erleben auch wenn es mir mal nicht
gut geht schau dass ich durchziehe und
ich genau ich denke genau das machen die
also die versuchen einfach das zu machen
was wir uns vorer vorgenommen haben das
ist das gleiche wie wenn ich mit einem
Freund falsch im Springen gehe und ich
ihm sage du ich habe Angst komm du mit
mir schau dass ich da aus dem Flugzeug
springe wenn ein guter Freund ist dann
wird er das machen und ich glaube
genauso müssen wir uns die Freunde in
der geistigen Welt vorstellen dass die
einfach versuchen unseren Willen und
zwar nicht den wo wir jetzt haben
sondern den Willen der wo wir Vord
denkation haben durchzusetzen und dass
wir unsere Erfahrung machen können wo
wir uns ausgesucht haben zu den Dingen
denen wichtig geworden sind gehörte auch
ein Buch zu schreiben haben sie damit
eine bestimmte Absicht verbunden etwas
Konkretes dass sie ihren Lesern
vermitteln möchten also wissen Sie ich
gebe in dem Buch mein ganzes Leben preis
und ich tu quasi Ziem mich aus vor dem
Leser und zeige ihm auch was ich in
welcher Situation gedacht habe oder was
meine Überlegungen waren und dass ich
sowas mache und ich bin eigentlich ein
Mensch der sehr
zurück gezogen lebt und ich tue
eigentlich niemandem groß von meinem
Leben erzählen dass ich diesen Schritt
gewagt habe oder gemacht habe hat
einfach einen einzigen Grund hätte ich
früher gewusst dass ich mein Leben
selber ausgesucht habe und dass die
Probleme da sind damit ich an ihnen
nicht zu verzweifeln habe sondern dass
ich an ihnen wachsen kann dann wäre das
schon viel früher viel leichter für mich
gewesen durchs Leben zu gehen aber ich
hatte ständig so viele Probleme und
Herausforderungen und und
Verlustängste dass mir das wirklich an
die Substanz ging und und und und das
schreckliche Zeit für mich waren
heutzutage wenn wieder mal so eine
Situation kommen dann denke ich mir na
ja gut also ruhig bleiben es geht hier
drum dass du wieder was lernst schau wie
du versuchst zu überlegen gib dir
Zeit und dann wirst du auch aus dieser
Situation wie aus den anderen sehr
wahrscheinlich wieder gut herauskommen
und das ist eigentlich das was ich
wirklich wirklich Wünsche und das
Feedback was ich von einigen Lesern habe
ist wirklich ermutigen dass sie sagen
herzlichen Dank dass du deine Geschichte
erzählst es gibt mir Mut weil ich habe
meinem Leben auch schwerere Phasen oder
ich habe mich wiedererkannt in deinem
Buch und hey ja du hast recht
organisiert ich habe auch immer wieder
die gleichen Sachen wo auf mich zukommen
dass man damit etwas spielischer umgehen
kann und ich denke es hat da war großer
Handlungsbedarf die Leute aufzuwecken
und Ihnen das zu zeigen dass wir hier
wirklich in einer
zumindestens jetzt auch sehr speziellen
zeitleben wo man wirklich sich die Haare
vom Kopf reißen kann wenn man aber weiß
dass man sagt okay das ist da die
verschiedenen Krisen sind da damit wir
damit lernen umzugehen und wir d lernen
damit zu leben dann fühlt sich das
anders an es steckt ein Sinn hinter
allen genau als wenn man einach das
Gefühl hat hier spielt alles verrück
etwas mehr Gelassenheit würde allen gut
tun ja mehr Gelassenheit und Zuversicht
und ich glaube wir wir merken doch
dasselbe wenn wir anderen Leuten zuhören
oder auch unsere eigenen Probleme
sehen vielfach könnten wir eigentlich
drüber lachen wir machen uns wirklich
viele Sorgen und ärgenen uns viel über
Sachen was wirklich nicht nötig wären
und dann nehme ich mich mit ein oder und
die Kindern wei nicht wie es ih geht
aber bei mir sind die Kinder wo mir auch
den Spiegel Verhalten ähm und die sagen
mir auch jetzt chill einfach mal Papi
oder äh es wird nicht so heiß gegessen
wie gekocht wird und glaube genau um das
geht es das war glaube ich ein gutes
Schlusswort vielen Dank Herr Friedli für
ihre Offenheit alles Gute und herzlichen
Dank für das Gespräch danke Ihnen
vielmals