{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=6Iwu0oeflyQ","mytitle":"WissensWerteWelt,L\u00e4cheln die Toten \u00fcber uns\uff1f \uff5c Helmut Gombocz im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
jakobus sie haben maschinenbau studiert
sie sind zeichner und maler mitbegründer
des arnold schwarzenegger museums in
graz und autor eines buches mit dem
spannenden titel lächeln die toten über
uns der grund für ihren bezug zu diesem
gesellschaftlichen tabuthema tod liegt
über 60 jahre zurück sie erlebten als
zwölfjähriger bub im sommer 1960 zwei
nahtoderfahrungen hintereinander die im
lauf ihres lebens zu vielen
erkenntnissen beitrugen über die wir
sprechen werden zunächst aber als
grundlage dafür bitte ich sie uns zu
schildern was damals passiert ist ich
glaube während der schulferien auf einem
bauernhof
ja ich komme aus einer großfamilie
wir waren meine mama hatte sechs kinder
und ein enkelkind mein papa starb 1950
ein herz wasser sucht und somit war
meine mama allein erzieherin
das heißt ich wurde damit ein erster zu
weniger zu hause ist über die caritas zu
einem bauern geschickt um mich zu
erholen
ich habe mich erholt es war frischluft
da aber wenn man weiß in diesen jahren
war jede arbeitskraft gefragt und
kinderarbeit dynamik krieg gab es damals
nicht und ich weil ich neugierig war
statt junge ist ja klar musste ich auf
den heuboden gärung kappel und nach
eiern lässt untersuchen und ich bin
überzeugt und habe viele eier gefunden
und dante gemerkt ach der junge ist sie
alles zu gebrauchen der kappel drumrum
hat keine angst und dann zur halbzeit
wurde es mit langen jahren ganz hoch auf
den heuboden mit holz kabel
transportiert und ich musste es heuer um
annehmen und muss es dann in alle ecken
und ritzen stopfen
gleichzeitig hatte aber auch die aufgabe
wenn irgendwo ein grünes gras püschel
dabei war das müsste ich weg entfernen
und er muss sich vor krabbeln
am ende des abends war dann ein zehn
meter tiefer abgrund unten warten
wo getroffen wurde und da muss sich das
runde schmeißen
warum das so war ja dieses grasbüscheln
hat begonnen zu gehen
unser sind ganze bauernhöfe abgebrannt
und man hat lange zeit nicht gewusst und
brennt die flamme der bahnhof und diese
verantwortung übernommen habe die sehr
ernst genommen und habe mich der
abgekämpft und haben einmal mehrere
serbische aufgehoben damit ich nicht
immer verkabeln muss dann hatte keine
luft mehr habe das spiel genommen bin
davor gekoppelt hatte keine luft mehr
und dann bin ich aber das puzzle runde
geworfen und ich bin hinterher gesegelt
und damit das erste mal über ein
scheinbar schon ohnmächtig sterne
gesehen und bin aber gibt keinen fall
gespart sondern ich bin gerne eine feder
da die ganz besondere empfindungen es
war keine angst nichts da den aufprall
habe ich natürlich nicht mehr erlebt
aber eher später also ich mach wurde
waren viele menschen um mich herum und
natürlich auch der tierarzt den ich
erkannte und ich wusste nicht was los
war
dann hat er gesagt tochter so bringt den
helmut jetzt war mit ihm zweieinhalb
stunden mit dem bus von sektion in der
heide bei hartberg nach graz ins
kinderspital mit offenen
schlüsselbeinbruch heute ein unding
leitung gab es ja nicht ja okay da wurde
ich eingeliefert und er schrieb aber auf
einen zettel der bauerstochter eine
nachricht und ich vermute darauf
geschrieben dass er mich animiert hat
dass ich im prinzip mehr kriegen stroh
zeigen was muss gewesen sein weil ich
wurde dort empfangen
das mädchen hat die junge dame hat den
zettel abgegeben
die schwester die uns aufgenommen hat
das angeschaut die augen überdreht und
darf aber nicht behandelt wie in gottes
kind wirklich war
und dann kam auch eine eine betreuerin
von der jugend das ist die an einem berg
baumgarten der seine lady di aus hohen
haus kam und soja und die hat
ihr hab und gut verlassen und hat sich
um die seelsorge der menschen gekümmert
und die hat mich kennengelernt und der
hat mir von anfang an betreut und gelebt
und fand er habe ich zeichnen malen
denken beten gelernt wie lange waren sie
denn im krankenhaus also in summe waren
es minimum drei monate und das natürlich
viel ich dazwischen passierte kam hin da
haben sie mich untersucht unternahm sie
festgestellt haben sie mich eingegipst
und nach drei tagen kamen die ärzte
wieder und sagten das so geht das nicht
irgendwie hatten die der röntgenbilder
angeschaut und wussten offensichtlich
dass da gibt es nichts hilft und dann
hieße sie warme ich muss operiert werden
aber ich hatte zuvor von meiner tante
anders services genannt habe ich ein
buch bekommen dass sie ist das
tibetanische totenbuch und das habe ich
sollte ich heimlich lesen aber weil sie
wusste zum beispiel dass ich wieder
belebt wurde hat sie mir das zu lesen
gegeben mit dem hinweis ist darf aber
niemand sehen aber ich hatte keine angst
und dann wurde ich in den operationssaal
gebracht
was passierte dort er dort aber noch nie
vor ein operationssaal gesehen war eine
weiße plastik couch hat nämlich
draufgelegt und begann mich abzudecken
also einen ganzen körper und man hat nur
im bereich des schlüsselbeins
da wurde mit einer denkt uhr
eingestrichen müsste irgendetwas zur
desinfektion sein und dann wurde ich da
abgedeckt und der bereich am
schlüsselbein blieb frei und dann haben
sie mir eine seine maske auf die nase
gelegt also wir heute diese ffw zwei
masken und dann das wusste er nicht
hat man mir darauf getropft und es war
ein gerücht war so schrecklich das war
damals üblich es war üblich er
und ja der erste tropfen war als würde
mir eine ganze tonne ins gesicht fallen
es war so furchtbar laut und ihr habt
die luft angehalten wird es so
schrecklich war
gleichzeitig wusste ich aber das halte
ich nicht lange durch aber weil ich
schon als kind todessehnsucht hatte aber
gesagt was kann mir schon passieren dann
komme ich eben in den himmel zu meinem
papa genau das war die erlösung und dann
habe ich einmal tief durchgeatmet
dadurch bekam ich einen ganzen
schweinereien und dann weiß ich nur noch
dass das sich wie eine rakete nach oben
geschossen weggeflogen bin das war so
einfach es war so er
und das interessante war ich habe nie
nach unten zurückgeschaut es ging immer
nur nach oben nach oben nach oben in
einer rasenden geschwindigkeit
das heißt sie haben ihren körper
verlassen also damals wusste ich das
nicht im nachhinein sind wir alle
schlauer natürlich dass wirte augenblick
gewesen sein wo die seele der energie
den körper verlässt und ein
nahtoderlebnis eintreten kann ja genau
das ist was haben sie dann weiter erlebt
bewusst ja ich weiß dass gegen nach oben
das war ein wie ein tornado wurde immer
enger enger nach oben und ich wurde zu
einem kleinen punkt und erstaunlich
irgendwo oben angekommen war eine dunkle
substanz eine essenz da bin ich es
eingefallen wie ein steinchen in einem
dunklen see und bin abgesunken
abgesunken
und das schöne ist gibt es gibt es
gewusst es war ein wissen mich gibt es
nicht mehr ich bin nur diese kleine
punkt wie eine erbse kammern sahen und
bin abgetaucht in tiefste tiefen und
habe natürlich interessante fratzen und
gesichter gesehen die ich aber gott sei
dank schon vorher wusste wie ich die
zuzuordnen hatte weil ich durfte das
tibetanische roten buch lesen
wie ging es dann weiter nachdem sie
dieses durchfallen erlebt haben ja ich
bin der als punkt eingetaucht
eingetaucht und da hatte ich das gefühl
das wissen
das lässt sich eben nicht beschreiben
mich gibt es aber mit mich gibt es nicht
und irgendwo benennen punkt angekommen
und habe gemerkt ich mich gibt es nicht
mehr und es ist war unerklärlich und
irgendwann kann man ein augenblick der
dieser kleine punkt der wickel nur ein
punkt war wurde hell und tauchte auf und
dann habe ich an der oberfläche gesehen
da dreht sich eine ein riesengroßes rad
und diese ganze dunkelheit wurde
momentan zu hell gleißenden licht für
mich unerklärlich aber ohne schatten
also wie gesagt wer kann sie ein licht
und schatten vorstellen
und da bin ich wieder aufgetaucht und
habe gemerkt es gibt es gibt mich aber
keinen körper es gibt nur eines wissen
und dadurch im ein trick eindrücke
gehabt ich habe zum beispiel nie nach
meinem verstorbenen vater ausschau
gehalten was ich immer wollte
nee das war mir völlig egal ich war in
einem zustand von glückseligkeit was
auch wieder schwer zu verstehen ist
glückseligkeit es hat alles gepasst wie
es war es gab keine diskussion
absolut nichts und dann kam dieses ist
empfinde auf es muss wohl einen lieben
gott geben man sieht ihn nicht aber es
gibt ihn und das war so faszinierend der
aufgetauchten das wurde zu einem stern
und dieser stern erstaunlicherweise hat
sich dann erhoben und das waren viele
andere sterne um mich herum und auf
einmal blick fiel mein blick eher der
keine augen hat er keine körper fiel
mein blick auf die erde auf dem plan es
muss wohl die planet erde sein
und dann sah ich das treiben da unten
verstehe ich sie richtig sie haben die
bewegung erlebt und gleichzeitig die
szene von außen gesehen
sie haben also sich von innen und von
außen wahrgenommen erste spannende es
gab kein innen und außen und deswegen
ist es unglaublich es gibt kein innen
und außen es ist alles eine einheit also
es gibt keine hülle keine begrenzung
keine eingrenzung es ist alles offen es
ist alles vorhanden was es gibt ist es
alles vorhanden was es nicht gibt und
auch dass es wieder schwer zu verstehen
was es nicht gibt ja es ist alles nur im
geiste vorhanden in einer in einer
feinen substanz die nicht sichtbar ist
ist einfach vorhanden und da kann man
eben der punkt dass ich das das war ein
wissen es gibt einen leben gott und der
liebe gott ist unsichtbar kann sich aber
jederzeit manifestieren also ich da
unten die er ist mutig da hat sich was
manifestiert es kann nur in gottes werk
sein das war meine empfindung und dann
habe ich da unten die menschen gesehen
unvergesslich wir haben es war für mich
ein es war die empfindung
das war ein schauspiel es war ein krimi
es war ein drama ein lustspiel es war
ein science fiction es war alles
gleichzeitig da auch wieder ein ding der
unmöglichkeit aus dem verstand heraus
beurteilt und habe die menschen gesehen
ist er da unten
ja sie streiten sich zanken und
egoistische spiel hintreiben jeder will
recht haben und dann ist mir auch
bewusst geworden es hat ja jeder recht
aus seiner beengten sichtweise aus der
egozentrischen sichtweise aus dem ich
heraus aber er habe ein anderes recht da
oben kennen gelernt dass alles gepasst
hat
dass es ist alles perfekt das ist
vollkommen unter unten streiten die sich
um einen punkt und um dinge die sie
sehen oder nicht sehen ich weiß nicht es
war einfach verrückt und um die köpfe
habe ich
ab werk manchmal habe ich einen kunden
das licht gesehen unter anderem war ein
label davor
und ja das konnte ich nicht einordnen
aber ich hatte wieder nur eine
empfindung dazu dass in jedem jeder ist
ein stern wie ich jeder ist ein aus dem
sternenstaub mein ding entstanden der
noch leuchtet aber er war nur diffus
nicht so wie in stern am himmel heute
leuchtet am abend und vibriert und
zittert also es war im prinzip rote
sterne das war meine empfindung und ja
auch wieder ein punkt die egoismen die
sich da unten abspielen sind im grunde
genommen lächerlich aber die größte
erkenntnis für mich als nicht entwickelt
die menschen handeln alle aus
unwissenheit
es gibt eine große wissen haid wie ein
wissen wie es erfahren habe und dann
habe ich auf einmal begriffen diese
köstliche aussage vater vergib ihnen
denn sie wissen nicht was sie tun
nur hat sich das von mir automatisch
erklärt es müsse so heißen vater vergib
ihnen denn sie wissen nicht welche
folgen ihr tun und handeln für die
zukunft haben wird das hat sich so
ergänzt das habe ich nicht gedacht und
darüber wenn frau und habe das ganze er
leichtsinnig und amüsant hingenommen
weil mit wir waren so viele sterne
unterwegs so viele seelen und es war ein
gütiges lächeln in dem wissen sie wissen
es noch nicht besser sie werden es noch
lernen wie eine mutter ein kind sagt
komm du kannst das nicht wissen ich weiß
das schon bleibe ruhig du lernst dass
noch kein überhebliches wissen ein
gültiges lächeln ein freundliches
lächeln
das habe ich da empfunden ja ihr haupt
empfinden war also bei diesem blick auf
die erde
das ist die materielle welt aber im
vergleich zum eigentlichen leben ist das
nur eine bühne und aus unwissenheit
haben viele gegebenheiten eine bedeutung
die ihnen eigentlich nicht zukommt trägt
trägt das ist ja auch wieder ein punkt
bz lernen für verstandes für den
verstand schwierig ist die weltkugel
gesehen und im nachhinein als die
raumfahrt aktuell war 1969 aber ein bild
gesehen eines astronauten der blick auf
die er hatte das was so spannend und das
war genau die sichtweise die ich hatte
nur konnte dann erst begreifen was alles
passiert ist das heißt diese bewusstheit
wurde mir erst im nachhinein bewusster
schlag für schlag schritt für schritt
und somit hat sich für mich das
dargestellt das es nur bewusstheit gibt
und dagegen wohl davon ist unwissenheit
und deshalb bei den menschen gesehen sie
handeln aus unwissenheit nie bösartig es
ist immer unwissenheit wie ging es dann
für sie weiter gab es einen punkt und
dem sie in ihrem körper zurückkehren
wollten
jetzt könnte der punkt wo ich nicht
sagen kann dass ich wollte mich gab sie
in der form nicht
es war eine entscheidung die musiker aus
hör- sicht- und weisheit gefallen sein
ich habe nur einen wunsch verspürt
wieder der un- zu sein und mein wissen
diesen menschen da unten weiterzugeben
wie gesagt es war keine entscheidung die
entscheidung fiel von ganz alleine und
da habe ich wieder gemerkt
ja ich bin ich bin ein bewusstes ich bin
ein bewusstsein aber die entscheidung
darüber wie bewusst ich bin ist nicht
von mir abhängig da gibt es eine höhere
macht und da habe ich gesagt damit dass
erst einmal die empfindung gehabt oder
die gewissheit gehabt es gibt einen
leben gott ich habe konnte was da war
nur akzeptieren da gab es keine
diskussion darüber sollte man
diskutieren es ist perfekt um diese
akzeptanz hat mich zu einem wissen
geführt dass ich heute als übergeordnet
als einfach glauben bezeichnet und waren
sich schon vorher religiös gläubig das
schöne ist ich war nicht religiös auch
nicht die wahl fiel in der kirche mit
meiner mama aber sie ging mit mir immer
zum garten des papas und da habe ich
eben der schauspieler erlebt sie stellte
sich fürs grab hat sie verinnerlicht und
hat meinen papa gesprochen als würde er
da drüben auf dem stuhl sitzen wie sie
jetzt hat sie gelacht und geweint und in
einer abfolge was ich als kind nicht
begreifen konnte das nur registriert und
hingenommen es war ein schauspiel und
wenn aber gemerkt habe gesagt mama mit
wem spricht termin papa ja wo ist denn
der erst da im himmel
und was ist da ja erachtet auf uns er
hilft uns wir können in jede frage
stellen
er ist immer für uns da und dann hatte
ich das gefühl also wenn es dem partner
im himmel gut geht dort möchte ich auch
hin
das ist ein schönes zuhause daher die
gewisse todessehnsucht schon als kind ja
und der einstand die todessehnsucht
genau das habe auch erst im nachhinein
begriffen ja sie sind dann mit dem
bedürfnis das wissen weiterzugeben
zurück ins irdische leben ja und da habe
ich auch wieder was erfahren ich erst im
nachhinein erfahren
ich sage nach dem klinischen tod dabei
der übergroße sieben tage im koma der
service von dieser besagten tante anna
erfahren anna von henneberg sie
bezeichnen sie als zählen vertraute sie
hat gebetet damit sie wieder erwachen
mögen wie ist es zu dieser besonderen
beziehung gekommen er als sie ins
krankenhaus kam
ich war sonntag hat der strahlend blaue
augen und die dame musste ein besonderes
wesen gewesen sein der mich gesehen hat
man die augen geschaut und hat mich als
gottes kind bezeichnet und sie hatte
auch religionsunterricht gegeben ihr
habt noch briefe und unterlagen wo sind
mir mir geschrieben hat mein liebes
gottes kind helmut also die jetzt mehr
die hat mich auch für den worte zu
fassen schwierig die hat mich als wesen
zeit erfahren und begriffen die nicht
unbedingt greift bei ihr die schwarze
hat mich behandelt gottes kind also das
was mit gott zu tun und ich habe das
sehr erfahren
aber das ist im vorfeld hat sie das
schon gemacht also die muss hält sich
die gewesen sein und fantastische fragen
vorfeld ihrer erfahrung ja als sie mich
empfangen hat im krankenhaus da hat es
ziemlichen bereits als gottes kind
empfangen und behandelt besonders
behandelt sie dafür gesorgt dass ich ein
einzelzimmer bekam sieht dafür gesagt
dass sie eine nachttischlampe bekam weil
ich gesagt habe ich habe nachts angst
wenn es dunkel ist das gelogen war und
dann konnte ich nach zehn lesen weil ich
habe damals schon als kind sehr gern
gelesen und von dieser tante anna bekam
ich dieses buch das tibetanische dort
ein buch ja was hat ihnen dieses buch
gegeben sie waren ja damals praktisch
noch ein kind sie hat mehr strikt
aufgetragen das buch zu verstecken und
geheim zu lesen weil es ist nicht für
jeden zuträglich und das tibetanische
totenbuch beschreibt eben den
sterbevorgang und ich habe das gelesen
es war spannend aber es hätte mir vor
einen wichtigen hinweis gegeben sagte
helmer wenn der geist vollkommen bedenke
geister sind alles nur böse geister sind
unglückliche menschen und wenn du das
liest und das ist irgendwelche geister
das ist immer du das heißt du begegnest
du immer nur selber und von dir selbst
brauchst du keine angst zu haben und
dazu eben gesagt bedenke dein clown gibt
einen glauben dein gesicht und dann bist
du immer glücklich und froh und genau
das habe ich schlagartig begriffen und
so wird das buch gelesen
und niemanden davon etwas erzählt ja und
das hat mir geholfen
also da in diesen der nato hochkam und
dann am rhein viel in diese dunkle
substanz da sind mir alle gesichter
begegnet und ich wusste immer dass bin
ich selbst und das hat mir natürlich
geholfen das war fantastisch und wie
gesagt es gibt viel mehr wo man das
sehen kann und die menschen haben angst
davor und als auch die erkenntnis
gekommen
der mensch hat die größte angst sich
selbst zu erkennen sich selbst zu
erkennen und es gibt so viele alte
weisheiten die immer design erkenne dich
selbst nur wieso das geschehen mit dem
verstand ist das ein unding es geht nur
in seinem zustand ist meine derzeitigen
wissenstand wie weiß dass sie aus dem
koma wieder erwacht sind als war sogar
schrecklich ich war auf einmal wieder im
körper und musste feststellen
das ist gar nicht so angenehm ich wollte
nur noch ruhe haben und haben der anders
gesagt ich möchte strafen und ich weiß
nicht wie lange geschlafen habe werte
die nachricht weiter gegeben ich glaube
tage lang hat die ruhe und konnte in
diesem schwebezustand bleiben wir sind
einige dinge wieder klar geworden er
hatte auch keine schmerzen
interessant und man keine schmerzen
der körper war er war zwar da spürbar
aber er war nicht belastend weil ich das
gefühl hatte es ist ein geist körper ja
so war es dann
und dann gibt es noch etwas
interessantes zu tante anna 40 jahre
später bei einer geburtstagsfeier brach
das sehen wir ein buch und darin war ein
eine niederschrift die sie angefertigt
hatte als sie in der aufwachphase da ist
im kommen war soll ich das gestammelt
haben
wie kann man nichts erinnern zieht es
niedergeschrieben und sieht mir dann
gesagt du hast die hermetischen gesetze
praktisch wieder gegeben als kind mit
zwölf jahren ich wusste nicht wer hermes
ist er hatte keine ahnung dass er wieder
gekriegt und ich war nur ergriffen was
alles möglich ist
einmal mehr hat sich bestätigt wir sind
geistwesen und der körper ist einmal
eine materialisierte angelegenheit und
darüber auch begriffen dass unser körper
das ergebnis unseres geistes ist warum
bin ich schlank weil ich schlage sein
will und venedig sein will wie nötig
seien
bei ist eben anständig es ist alles mit
bewusstsein sache konnten sie als kind
als jugendlicher später über ihre
erlebnisse mit irgend jemandem sprechen
wollten sie das überhaupt
das ist spannend ich war nicht in der
lage in der damaligen zeit das war
nachkriegszeit die menschen hatten
andere sorgen die mutig die männer
suchten arbeit die frauen musste die
müssten die mütter müssen die roller
stopfen und wenn ich mit der geschichte
der gekommen wäre hätten sie mich ja
immerhin verfrachtet es war ein unding
und damals gab es das wissen um um nato
oder lebens gab es ja nicht überleben
und droht hat nur der pfarrer in der
kirche gesprochen weil das thema sterben
war ein tabu thema überhaupt nach dem
krieg wer will und nach dem krieg wenn
die heimkehr mit amputierten beinen
kamen und mit nur einem arm bei will
darüber sterben reden dabei leben
angesagt und deshalb wer als kind
empfunden aber ich habe gedichte schon
geschrieben und die galt der spender und
ich war ein außenseiter mit der rolle
habe ich gelebt
viele jahre lang habe aber begriffen
dass es so ist ich habe das von oben
schon mal gesehen und war beruhigt und
immer wieder kam diese dieses gebet
vater vergib ihnen denn sie wissen nicht
was sie tun das war eine stütze für mich
es hat mir immer gerettet das heißt sie
konnte von dieser belastung jederzeit
wie im schnell flog wieder in ein
bewusstseinszustand kommen
sie können nichts dafür sie wissen ist
nicht besser und deswegen haben sie auch
nicht bestrafen
auch interessant man kann sie nicht
bestrafen wir etwas was sie nicht wissen
was sie tun ja sie sprechen statt von
einer nato
erfahrungen de gern auch von einem nl
nah am leben erlebnis wer wäre jetzt das
was ich gesagt habe genau anhört muss
merken ich war in einer besonderen
bewusstseinszustand da gab es nur leben
und kein tod also kann ich nicht von nah
am tod sein sprechen sondern nah am
leben intensiver gefühlt und gelebt wird
hat ja der anderen irgendwie jetzt
durchaus nahtoderlebnis bezeichnen
gemisch hat das nicht diese richtigkeit
sie sind aus ihrem erlebnis
zurückgekehrt mit dem bedürfnis den
menschen das wissen weiter zu geben dass
es mehr gibt als die materielle welt
nach dem krieg unmittelbar konnten sie
das nicht gab es später dann eine zeit
in der sie sozusagen ihr missions-
bedürfnis gelebt haben missions-
bedürfnisse hat es eher als auftrag
empfunden
also ich muss dazu sagen diese dinge
sind ja passiert mit mir ich hatte er
habe keine anteile es passiert einfach
und auch das gefühl hatte ich dann bei
mir ist alles erst vieles wie am
schnürchen gelaufen wir hatten natürlich
auch tiefschläge
immer wenn ich zu sehr körper orientiert
war bekam ich vom leben meine ohrfeigen
inzwischen punkt meine mama hat mir auch
gesagt helmut was sie merkte wie das da
ist hält man du bist klug und wenn die
jungs da streiten und zwei der flüge
gibt nach der dumme von dem bach aus
eitelkeit habe gesagt okay ich gebe nach
hat mich überheblich gefühlt man sich
heute im nachhinein sagen dann habe ich
immer nachgegeben habe vermittelt und
war wie ein friedensstifter und im
wirklichkeit war es so dass durch meine
neviges nachgeben
mit 16 jahren habe ich dann schnitt
gemacht habe gemerkt wenn der bremer
nachgibt diktieren die dummen die welt
oder beherrschen die dummen die welt so
inszenieren begriffen
das hängt damit zusammen mit 16 jahren
habe ich bin mit meiner frau begegnete
war 14 und die wir gesehen haben gesagt
die heirate ich so das war 19
ich hatte hairstyle weiß ich nicht mehr
ich bin bis jetzt 20 jahre mit dieser
frau verheiratet und das sehe ich ja das
vom verstand her auch nicht möglich da
gibt es irgendwelche möchte die ein
bisschen ist da ein bisschen dass das
ermöglicht weil in 52 jahren kann man
viel erleben müsste meine frau fragen ob
sie sich vielleicht schon öfter mal ob
sie mich mal in die wüste schicken
wollte sicherlich aber das haben sie
sich vielleicht ja auch selbst einmal
gefragt nicht in die wüste am liebsten
in den rosengarten in boston den
rosengarten schon nah und der säge
wieder dass ich ein geführtes wesen bin
also ich habe der länder bei mir
entdeckt und fähigkeiten die andere
vielleicht auch hatten nur aber sie
hatten nicht den mut das auch zu tun
also ich hatte nie angst vor versagen
ich hatte bedenken wie jeder mensch aber
nicht angst und wenn man sieht was sie
alles angefangen habe und erfolgreich
abgeschlossen habe dann kann ich das
sagen es geht nur ohne angst wenn ich
ihre biografie richtig über schaue dann
hat erst die rehabilitationszeit nach
einem schlaganfall im jahr 2019 dazu
geführt dass sie sich eben dazu
entschlossen haben mit ihren erlebnissen
und erkenntnissen an die öffentlichkeit
zu gehen
es gibt noch eine zwischenphase also
nach deutschland ging
und ich war eben wirklich anders als die
anderen über ein netter österreicher war
eloquent und lern bedürftig und diese
klinische tod hat mich immer beschäftigt
und dann aber wieder durch bin ich
geführt waren habe ich ein heilpraktiker
studium begonnen es war ein
anstrengendes studium wurde in die
begriffe in latein lateinischer sprache
vermittelt muss sie viel lernen und ich
wusste mir im alltag der studium eine
antwort auf den klinischen tod zu
bekommen war nicht so erste antworten
leben und durchlesen von speziellen
büchern schweden büchern gelernt zu
begreifen ja in ihrer biografie hat das
jahr 1989 eine besondere rolle gespielt
sie haben damals seit vielen jahren
schon in deutschland gelebt mussten dann
aber erfahren dass ihr jüngster bruder
an leukämie erkrankt war
das war dann ja auch eine weitere
begegnung mit dem tod die nicht nur für
sie sehr wichtig war ja mein bruder war
tod geweiht und ich war der einzige berg
noch mal spender weg war und die habe
zwei liter knochenmark gespendet
also war eine ganz verrückte zeit weil
ich mit ihm einige monate in innsbruck
in der klinik zusammengelebt habe in
quarantäne und er wollte immer wissen er
wusste dass der tod geweiht ist er hatte
drei kinder er wollte diese zeit noch
erleben um dinge zu ordnen zu ihm gesagt
so haben wir zu ihm gesagt er war ein
ziemlicher porsche joe das weg zur
hardware männlich so malte keine sorgen
es klären wir alles er wollte wissen wie
es dem tod ist damit werde es gibt
keinen tod es gibt keinen tod und da
wollte er wissen wissen wissen und da
konnte ich alles wird sie fahren habe
konnte ich jetzt auf einmal übermitteln
und es war eine erleichterung weil es
gab jemanden der conti damit was
anfangen und immer sagen erst wenn der
mensch und seine menschen ganz schlecht
geht ist er bereit zu ändern auch seien
seine glaubenssätze und ob seine
gedanken und es war für mich ein glück
weil ich durfte ihn in den weg zum licht
zeigen und das hat mich dann habe auch
in deutschland seminare
veranstaltet auch in österreich noch
dass es nutze den augenblick denn erst
der kleinste bestandteil eines
erfolgreichen oder nicht erfolgreichen
lebens ja und ja da habe ich hier in
österreich wieder fuß gefasst haben ein
haus gekauft wieder aufgebaut dann
wieder verkauft dass meine frau nicht
mehr so gefiel dass sie mir nach steins
gezogen wieder neues zuhause ich wohne
jetzt im dritten eigenen haus und das
ist erstaunlich das geht nicht wenn mit
mit handy arbeitet gibt es eine führung
muss immer wieder darauf zurückkommen
und ich fand immer menschen die mehr
gibt die mich unterstützt und geholfen
haben die menschen kann ihn nicht finden
die waren auf einmal da und das ist eben
das geschenk und deswegen muss ich sagen
dass ich im 2009/10 schlaganfall hatte
habe im nachhinein begriffen war ein
wieder ein gewünschter gewünschte punkt
ich wollte aus dem hamsterrad ausbrechen
und mit meinem wissen dass sie hatte und
was sie alles wusste und dann habe ich
meiner frau gesagt ich möchte in der
reha vornehmen besucht werden und war
vier wochen allein in judendorf
straßengel und da habe ich mein ganzes
leben durchgeackert und überdacht und
habe gewusst ich muss mich öffnen die
menschen haben ein recht darauf das was
ich erfahren durfte zu wissen weil das
wissen gehört allen menschen nicht nur
mir ich bin nicht privilegiert ich bin
ein teil des ganzen und diese gewissheit
hat dazu geführt dass ich sagte ja ok
durchstarten öffnet sich und in dem
alter wo ich jetzt bin aber gewusst ich
biete keine angriffsfläche mehr man kann
mich weder beleidigend noch kränken
man kann mich auch nicht mehr kreuzigen
und selbst kreuzigen werde es richtig
versteht jeder mensch täglich barmann
gekreuzigt es wird im unrecht getan aber
mit dem unrecht umzugehen hilft wiederum
wenn ich weiß vater begeben er weiß
nicht was er tut dann kann ihm nicht
böse sein die keine zurechtweisen aber
ich muss sie nicht bei
erschießen im jahr 2011 wurde in graz
das arnold schwarzenegger museum
eröffnet sie sind einer der mitbegründer
was verband oder verbindet sie mit dem
weltberühmten steiger er nach dem was
sie mich gefragt haben was sie gehört
haben passt das nicht zusammen ist mir
verständlich
ich hab den arnold schwarzenegger in
jungen jahren dass er die kennengelernt
ich habe damals bei sturm gespielt
spieler und wir haben lieber stadion
trainiert und anderen schwarzenegger hat
in den katakomben bodybuilding gemacht
und ich hatte eine lehrlings kollegen
der hat auch mit den anderen schatz
neckar da trainiert und dann habe ich
dann noch mal besucht und habe gesehen
dass geht damit ab brandeisen mit
rostigen zeug arbeiten und dabei gesagt
zu meinem lehrlings kollegen
ich bin der technischer zeichner ich
mache zeichnungen und dann was ich
handle scheiben drehen sieht das schöne
aus das habe ich gemacht und die hat er
mitgenommen dann unter anderem hat sie
darüber gefreut und darin begegnet und
die diese bilder hatten einen schlechten
ruf neid weiß natürlich ein
spargeltarzan hat dem und die muskel
beneidet die mädels am nachdem geschaut
und nicht nach dem nach dem strohhalm
ist ganz klar und das verdanke ich aber
wieder meinen ganzen lebensverlauf dass
sich empathie entwickeln konnte in einer
form die die anderen gar nicht kennen
ja und dann ergab sich das so dass ich
bei yamaha begonnen hatte und der alt
bürgermeister von thal peter urdl
geschäftsführer von thalmeier und der
mit warmen natal mitgenommen weil ich
wollte die kirche sehen der ernst fuchs
ticker ausgemalt dann habe auch dort
erlebt auch schön episoden mit dem
erlebt und und dabei gesehen da waren
von an und stieg aber bilder aufgehängt
und an den bank stand ein container das
ist kein stil
das habe alle dinge mal mit kalligrafie
auch kann als beschriftet damit nach was
aussieht und dann habe ich gesagt das
kann so nicht weitergehen
da vorne ist doch dass schwarzenegger
elternhaus es kann man die suche hin
angefragt roten arnold schwarzenegger
gewohnt und der peter uhl dem monat das
zu sagen wurde wohnt weil die leute hin
gelaufen sind und der wohnt ein ehepaar
drinnen name fällt mir jetzt nicht mehr
ein
sie hatten das haus gekauft und wurden
immer gestört für die leute sturm
geklingelt kam hier ist dass
schwarzenegger aufgewachsen und dann ist
mir die idee gekommen man müsse das haus
erwerben ist natürlich nicht einfach
damit damals cdu liegt bei der gww
aufsichtsrat war die gewesen das haus
kaufen und dann können wir ein museum
daraus machen so ist das entstanden aber
das museum und arnold schwarzenegger hat
ein einkommen rg tisch hat mich etwas
mit anderen schwarzenegger verbunden
sein sein ehrgeiz seiner
eigentümlichkeit er wollte das erreichen
der würde als getan hat an sich geglaubt
das war der punkt und ich war nur
bestrebt dieses wesen arnold
schwarzenegger richtig darzustellen als
menschen der ein ziel hat das ziel
verfolgt und das ganz entscheidend ist
auch dran bleibt und das wollte ich der
nachwelt erhalten das haben sie ja auch
in ihren bildern auszudrücken versuchen
er und dazu kann doch wir hatten aber
zwischen museum so wenig der anwalt war
so weit weg und als wir angefangen haben
zu etwas renoviert und und da hatte ich
ein bild in deutschland begonnen zu
malen aber nie fertig gemacht das war
conan der barbar dass er als erster
fertig gemalt und sagte immer wenn das
bild hängt jetzt da das ist nicht der
anwalt das ist nur ein minimum von der
menschen arnold er war jade bilder der
mann der schauspieler und gouverneur und
habe gesagt ich möchte es einzige mensch
die drei lebensbereiche von an und
schwarzenegger abdecken damit man sieht
der mann hat was geleistet da ist nichts
mehr gemein als muskelmann schauspieler
geworden und nicht der schauspieler
wurde er dabei immer kopf und hier in
dabei haben sie noch kontakt zu
nee ich hab ich habe mich daraus gezogen
weil ich begreifen musste
in dem augenblick wo geschäftsleute und
politiker sich einschalten mitte ist die
sache nicht mehr schön
sie verliert in ihre ursprüngliche
ideologie leider gottes ihre 2021
erschienenes buch stellt im titel die
frage lächeln die toten über uns lächeln
sie es ist so in dem augenblick wo wir
menschen das bewusstsein bekommen dass
wir dritter sind und 1000 masken haben
uns immer was freispielen kann es
passieren dass wir über uns selbst zum
lachen kommen und habe ein schönes
beispiel meine frau und ich hatten vor
auf einem maskenball zu gehen haben uns
als gestiefelte kater verkleidet aber
das datum verwechselt und sind eher
hingefahren voll maskiert und wir kamen
hin aber es war kein maskenball und
daneben aber eine kneipe und bin
reingegangen ganz vergessen dass sie
geschminkt war und dann gesagt sich
gefragt wie schaffst du also in hessen
und da habe ich soll mich gelacht und
hat gemerkt wir spielen permanent
irgendeine rolle und zu recht eine rolle
kommt man erst wie es erlebt habe wenn
man im absoluten bewusstsein ist
und das ist eben das spannende dabei das
lächeln ist kein keine überheblichkeit
ist es ein gütiges ein bisschen das
lächeln du kommst auch noch dahinter du
kriegst die zeit aber ich muss dir
dienen dass du zu den
bewusstseinszustand kommst ihre
persönlichen erfahrungen und ihre lebens
philosophischen überlegungen zusammen
genommen
was geschieht beim sterben beim sterben
geschieht nur eines dass wir das die
seele den körper verlässt aber nicht
schlagartig durch den körperlichen
schnellen klinischen tod was bei mir
schlagartig
aber normalerweise sterben das weiß ich
als viele beobachtungen weil ich es die
summe 17 menschen in den tod begleiten
dürfen ist ein prozess sowie der körper
wächst
mit der körper körper wenn die seele
austritt nicht gleich dort dessen
prozess das dauert es ist nicht abrupt
aus das geht weiter und bis der geist
völlig frei ist muss er natürlich durch
einige hüllen gehen und wenn ich sage
das jüngste gericht das gibt es aber das
hält der mensch über sich selbst
sie waren immer einen vielfältiger
hinsicht sehr aktiver mensch was machen
sie jetzt was sind ihre zukunftspläne
momentan bewegt mit ganz verstärkt der
wunsch mehr bewusstsein unter die
menschen zu bringen also bewusstsein in
ihren handlungen alles was sie tun
bewusst so anzugreifen ins handeln
kommen und alles was passiert passiert
im erst durch die handlung und der zeuge
habe ich eine akademie mit einem partner
gegründet der heißt connell akademie und
dort wollen wir menschen mit altem
wissen wieder konfrontieren weil das
alte schlecht war damit den menschen
wieder in die eigene ermächtigung kommen
das heißt dass sie bewusster denken und
warum ich auf der welt sind haben sie
vor allem gefragt und bewusst zu werden
das ist der punkt und das machen wir
jetzt wir haben mit der kordel akademie
zwei ganz gravierende
geschichtsträchtige stationen gewählt
einmal das schloss stainz er schloss
stainz und der graf von meran hat uns
den blauen saal des blauen palais zur
verfügung gestellt als domizil für uns
akademie und die minister albert hall
albert hall heißt es wo wir unser wissen
an die menschen weitergeben wollen und
werden weil die menschheit ist auf einem
guten weg einer höheren bewusstsein
stufe zuzusteuern man merkt es überall
gott sei dank ich wünsche ihnen für das
projekt viel erfolg
herzlichen dank für das gespräch ich
danke auch herzlich ein