{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kM3YKwulKyU","mytitle":"WissensWerteWelt,Leben nach dem Tod\uff1a Neue wissenschaftliche Belege \uff5c Oliver Lazar im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Professor Lazar im Jahr 2021 haben
sie ihre ehreams Studie veröffentlicht
und auch ein Buch darüber geschrieben in
der sie die Authentizität und die
Wirksamkeit medial vermittelter
Botschaften wissenschaftlich belegen
konnten wir haben über ihre Arbeit und
auch über ihre persönliche Überzeugung
schon einmal ein Gespräch geführt können
hier aber nicht voraussetzen dass jeder
Zuschauer dieses Interview kennt daher
meine Bitte zu Beginn fassen sie kurz
zusammen was die damals veröffentlichte
Studie zum Inhalt hatte ja das mache ich
sehr gerne diese Studie ist ja die
größte Studie der Welt zum Thema
Jenseits Kontakte und zwar vermittelt
durch ein Medium also mit medialer
Verbindung in die geistige Welt und es
gibt Botschaften von dem Bewusstsein der
Verstorbenen und es geht darum ja die
Authentizität dieser Botschaften zu
überprüfen also inwiefern können wir
davon ausgehen dass die Nachrichten
wirklich von den Verstorbenen stammen
und was hat das für eine Wirkung auf den
Trost und diese beiden Dinge waren die
hauptforschungsfragen in der ersten
Erhebungswelle die ging vom Frühjahr
2019 bis 2020 hatten wir 243 Teilnehmer
und Corona hat uns ein bisschen ein
Strich durch die Rechnung gemacht und
wir mussten diese Studie dann
unterbrechen das habe ich dann genutzt
um diese erste Erhebungswelle dann auch
zu veröffentlichen und ja wir haben dann
uns dazu entschieden diese Studie
vorzuführen und wir werden in Kürze auch
die 500 erreichen und damit die Studie
auch so langsam ausklingen lassen
wir haben uns wie gesagt fokussiert auf
die Authentizität und ein ganz
spezielles Studiendesign gewählt indem
wir die Teilnehmer nach dem
Jenseitskontakt mit einem Fragebogen
befragt haben nicht direkt sondern wir
haben ein bisschen gewartet so drei bis
vier Wochen der Sinn dahinter war der
dass wir ja nicht diese Situation
ausnutzen wollten direkt nach einem
Jäger als Kontakt der dann noch oftmals
von Euphorie geprägt ist sondern wir
wollten dass die Leute das wirklich
kritisch hinterfragen reflektieren und
nach drei bis vier Wochen ist das auf
jeden Fall dann ja der bessere Zeitpunkt
die Leute zu befragen und wir haben
wirklich ganz erstaunliche Ergebnisse
bekommen in Bezug auf die Frage gab es
hochspezifische Beweise die das Medium
unmöglich hätte wissen können haben wir
ja eine absolute eine absolute Spitze
mehr zurückbekommen mit dem wir nie
gerechnet hätten über 90% der Teilnehmer
haben gesagt ja wir haben eine solche
Botschaft bekommen die das Medium
unmöglich hätte wissen können
und das spannende daran ist dass es
keinen Unterschied gab zwischen den
Leuten die schon vorab davon überzeugt
waren und den Skeptikern das heißt wir
haben tatsächlich auch unterschieden in
unserer Studie was kommen da für Leute
überhaupt zu uns ja es war auch so ganz
wichtig dass wir eben auch Leute dabei
hatten die nicht daran geglaubt haben
und die dann gesagt haben ja ich bin da
eher kritisch eingestellt oder teilweise
hat mir auch Leute die haben gesagt nein
überhaupt nicht aber die Ergebnisse
zeigten dass auch in diesen
unterschiedlichen Gruppen ähm immer
wieder dieser Wert um 90% ausgewählt
wurde ja die 36 Skeptiker haben 89%
gehabt und die die vorab überzeugt waren
waren bei 90%, also es nahezu der
gleiche Wert gewesen hoch signifikant
können Sie vielleicht anhand eines
Beispiels verdeutlichen was dieser
Begriff im Rahmen der ehrenstudie
bedeutet ja das wäre zum Beispiel wenn
er das Medium eine Botschaft übermittelt
die nur der Verstorbenen auch
letztendlich wissen kann und der
Hinterbliebene wissen kann wir hatten
zum Beispiel eine Mutter die ihre
Tochter verloren hat und das Medium gab
durch deine Tochter zeigt mir gerade als
Haustiere einen einzelnen Hasen einen
einzelnen Fisch und die Mutter hat in
die Kommentare der frageböden
geschrieben ja das stimmt meine Tochter
hatte ein Hasen oder Kaninchen und einen
einzelnen Fisch als Haustier und sie hat
dazu geschrieben das kann man sich
sicherlich nicht erfinden also welches
Kind hat denn schon einen einzelnen
Fisch als Haustier oder Gegenstände die
mit in den Sarg gelegt wurden wurden
präzise genannt ein Abschiedsbrief der
mit in den Sack gelegt wurde konnte
inhaltlich wiedergegeben werden ein
Sprachfehler das Verstorbenen konnte
imitiert werden das immer so ein paar
Beispiele für so hoch spezifische
Informationen die durchgekommen sind sie
haben ihn ihre Studie jetzt ungefähr
doppelt so viele Teilnehmer als bei
unserem ersten Gespräch hat sich sich
insgesamt an den Aussagen irgendetwas
wesentlich verändert die Daten habe ich
noch nicht im Detail analysiert
natürlich habe ich ja stichprobenartig
hineingeschaut und mal geguckt
endgültige Resultate kann ich noch nicht
sagen aber es scheint sich der Trend
abzuzeichnen dass es also auf die
gleiche Art und Weise auch weiter geht
ich habe kurz zuvor noch mit Bettina
sowie Rode telefoniert sie ist ja das
Medium mit dem ich dieses Studio
ursprünglich konzipiert habe und wir
haben uns jetzt auch darauf geeinigt
dass das ein ein guter Meilenstein ist
und wir die Studie auslaufen lassen
insbesondere deshalb weil sie sagte
das ist ja vermehrt jetzt dazu kommt
dass gar nicht mehr unbedingt trauernde
Menschen kommen sondern ja mein Buch
aber auch unser Interview hat doch für
sehr viel Furore gesorgt und es gab sehr
viel Resonanz viele Leute haben sich
dafür interessiert und es kommen immer
mehr Leute die ja wie gesagt nicht in
Trauer sind sondern eher neugierig sind
ja die dann bzw ohne eigene Bedürfnisse
kommen oder drei vier DIN A4 Seiten mit
Testfragen mitbringen und das Medium
selber überprüfen wollen und das
entwickelt sich so ein bisschen in die
falsche Richtung weil wir möchten nicht
auch den letzten skeptikon Kritiker
überzeugen das ist nicht unsere Aufgabe
wir möchten gerne trauernde Menschen
erreichen Ihnen zeigen was möglich ist
und ja deswegen haben uns auch dazu
entschlossen zu sagen wir werden diese
Studie dann jetzt auslaufen lassen auch
nicht weitermachen um uns weiterhin zu
fokussieren eben auf trauernde Menschen
und unsere Energie auch eine neue
Projekte zu stecken unter anderem
kümmern wir uns ja jetzt auch im
gehirnwellenmessungen und haben da auch
schon ja eine erste probeuntersuchung
gemacht zum Thema Trauer was können ihre
Studie zufolge mediale Kontakte für
trauernde Menschen bedeuten ich glaube
dass ein authentischer Jenseits Kontakt
das Beste ist was man einem trauernden
Menschen anbieten kann das soll kein
Ersatz sein für sehr professionelle
Trauerbegleitung ja durch ein
Trauerbegleiter oder durch einen
Psychologen ich glaube aber das ist eine
absolute Bereicherung ist in der
Therapie von trauenden Menschen und
manchmal ist es auch der einzige Ausweg
um einen Menschen wieder zurückzuführen
in die Normalität und das zeigen auch
die Ergebnisse aus unserer Ehre am
Studie wir haben 82 Prozent der Leute
gehabt die gesagt haben das war sehr
tröstlich und weitere 14 Prozent haben
gesagt das war immerhin noch ein wenig
tröstlich also 96 Prozent ungefähr der
Leute haben gesagt das ist tröstlich
gewesen und das finde ich schon sehr
sehr erstaunlich weil wenn man sich
vorstellt wir haben es ja teilweise hier
mit Eltern zu tun die ihre Kinder
verloren haben und es gibt im Grunde
genommen nichts womit man diese Leute
trösten kann auch nicht weil sie große
Sehnsucht haben nach ihrem Kind mit
irgendwelchen Floskeln sondern es gibt
eigentlich niemand kritischeren als
Eltern ihr Kind verloren haben das
schärft ja nur noch deren Blick für die
Wirklichkeit für die Wahrheit sie wollen
sich selbst belügen sondern die Wahrheit
finden und wenn solche Leute sagen das
war sehr tröstlich und das einzige was
mich wieder zurückführen konnte in ein
normales Leben dann zeigt das auch
welche unglaubliche Power so einen
authentischer Jenseitskontakt besitzt
ihre Ehre am Studie hat für großes
Aufsehen gesorgt und bin ich dann das zu
erwarten auch Kritiker auf dem Plan
gerufen auf persönliche Angriffe und
Unterstellungen einzugehen bringt nichts
wohl aber glaube ich auf sachliche
Argumente ich möchte daher die
Gelegenheit dieses Gesprächs nützen und
auf ein paar Kritikpunkte zu sprechen
kommen zunächst die in der Studie
dokumentierten Aussagen sei nicht
allgemein relevant denn Medien würden
nur von Menschen besucht die von
vornherein an ein Leben nach dem Tod
glauben insofern seien die Ergebnisse
der Studie nicht verwunderlich
sie selbst haben schon von Skeptikern
gesprochen aber hat diese Kritik nicht
doch auch etwas für sich ich denke nicht
weil ich habe ja gerade auch gesagt dass
gerade die Leute die in tiefster Trauer
sind und diese große Sehnsucht haben die
haben natürlich ein Grund zu einem
Medium zu gehen dass man diese Leute
aber nicht einfach mit irgendwelchen
Floskeln abspeisen kann sondern es gibt
niemand kritischeren als Leute die
wirklich einen geliebten Menschen
verloren haben und das schärft deren
Blick das heißt nicht der Skeptiker ist
der kritischste der zu einem Medium geht
sondern die die wirklich in tiefer
Trauer sind das sind die kritischsten
die kann ich nicht einfach mit
irgendwelchen Trost Floskeln abspeisen
und sagen die oh wow jetzt bin ich aber
zufrieden und glücklich nein gerade bei
diesen Menschen muss ich die größten
Beweise aufzwischen um Sie zu überzeugen
weil ich kann jetzt nicht irgendwie eine
Mama und einen Papa die ich da sitzen
habe ihr Kind verloren haben hernehmen
und sagen ja dann Kind ist da es
begleitet dich Alltag ja es ist oft an
deiner Seite und dann sagen die Eltern
auch da bin ich aber zufrieden das
passiert nicht sondern wenn man da Dinge
plötzlich gibt die die Eltern vielleicht
unter vier Augen zu Hause besprochen
haben und das Medium weiß plötzlich
davon und sagt euer Kind war dabei bei
dem Gespräch das hat mitbekommen wie du
das und das der Mama erzählt hast wenn
plötzlich solche Familiengeheimnisse
erzählt werden von Medium du hattest
dann hat das also eine ganz ganz andere
Wirkung ja und natürlich haben wir wie
gesagt Unterschieden wir haben nicht
einfach nur irgendwelche Leute
eingeladen die sowieso schon dran
geglaubt haben sondern wir haben auch
Skeptiker dabei gehabt 36 Skeptiker
waren in der ersten Erhebungswelle dabei
und noch mal weitere 31 haben wir jetzt
in der zweiten erhebungsfälle also
insgesamt 67 Skeptiker und wie gesagt
die Ergebnisse in dem in dieser
Untergruppe das Skeptiker sich nicht ab
von der Gruppe der vorab schon
überzeugten und das finde ich ist eines
der wichtigsten eine der wichtigsten
erkenn besser aus der Studie eine
Grundannahme vieler Skeptiker die selbst
vielleicht noch nie bei einem Medium
waren eine Grundannahme solcher
Skeptiker ist Medien würden manipulativ
psychologisch sehr geschickt arbeiten so
dass sie aus den Antworten ihres
Gegenübers oder auch aus der
Körpersprache alles Relevante für ihre
Aussagen entnehmen können Stichwort Cold
Reading es gibt mentalkünstler die auf
der Bühne sehr eindrucksvoll zeigen wie
so etwas funktioniert haben sie sich
selbst auch mit dieser Thematik der
Manipulation des cold readings befasst
ja absolut und das ist auch ganz ganz
wichtig und Code reading ist eine
Technik die sehr mächtig ist und sehr
gut funktioniert und es geht mir auch
nicht darum hier irgendwelche Fronten zu
führen sondern es geht mir um einen
wissenschaftlichen Dialog deswegen finde
ich solche Kritik auch sehr sehr wichtig
und ich nehme das auch sehr sehr ernst
und das war für uns ja auch keine
Überraschung wir sind ja nicht naiv in
diese Studie hineingegangen und kurz
gesagt wow wir haben Beweise gefunden
sondern wir haben ja auch eine
psychologische Psychotherapeutin mit im
Team gehabt die seit über 20 Jahren
Berufserfahrung hat und wir kennen
natürlich die Techniken die eingesetzt
werden können und
ihren Rollen zum Beispiel ein Auto aus
London hat ja sogar ein ganzes Buch
geschrieben das heißt the full fact book
auf Code reading hat glaube ich über 240
Seiten und in diesem Buch beschreibt ihr
sämtliche Techniken die es gibt also wie
man als ich sag mal Fake Medium auf die
Bühne gehen kann und wie man diese
Techniken anwendet höchst interessant
und ich lese solche Bücher auch oder Tim
und Krause ein ein deutscher Mentalist
der hat auch ein Buch geschrieben kennen
wir uns heißt das habe ich auch vor
kurzem gelesen ich muss zugeben es tut
mir weh diese Bücher zu lesen weil dann
mitunter mit großer Niedertracht auch
gegenüber den Medien argumentiert wird
und das alles sehr dogmatisch ist aber
ich mache mir die Arbeit und lese es
trotzdem weil ich möchte die Argumente
kennen
und es sind durchweg auch sehr gute
Argumente allerdings führen diese ganzen
Code reading Techniken niemals über eine
bestimmte Grenze hinaus und das ist die
die wir halt in unserer ehrenstudio
untersucht haben das sind diese
hochspezifischen Beweise und vor allen
Dingen das war ja der Schwerpunkt
unserer Studie solche Botschaften die
weder das Medium noch dahinter bliebene
sofort verifizieren konnten wo also
niemand eine Ahnung hatte woher diese
Information kommt und dann geht der
Hinterblieben nach Hause recherchiert
und findet heraus ja das stimmt ja zum
Beispiel von der verstorbenen Oma wird
von dem pfirsichgarten
pfirsichbaumgarten berichtet und der
Hinterbliebene weiß davon nichts dann
geht er nach Hause fragt die Eltern dann
stimmt ja die Oma hat früher 40 Bäume im
Garten gehabt das ist mal so ein
Beispiel für die erst nachträglich
verifizierbaren Boot das war jetzt
konkret bei einem Fall aus ihrer
Studienausweis ganz konkrete bei einem
Fall aber bei meinem eigenen Fall mit
der Jona war das ja auch so dass sie auf
einem Pferd geritten ist und das Medium
hat diese die beiden einen sind gezeigt
und erst die Mutter konnte das ja später
aufklären und sagen ist sie kurz vor
ihrem Tod zweimal den ersten Platz bei
einem Reitturnier belegt hat davon haben
wir ja ganz ganz viele Beispiele in
unserer Studie gefunden ja das sind aber
eben genau solche Beispiele die man
damit Code reading eben nicht mehr
erklären kann aber es gibt natürlich
viele Dinge beim Code reading die sind
sehr effizient und die funktionieren
auch sehr sehr gut das muss man absolut
auch eingestehen und zulassen ja da gibt
es ja zum Beispiel den äh die banum
Statements oder diesen vorrat-effekt das
ist ja sozusagen das Hauptargument
können Sie dieses Thema ein wenig näher
ausführen ja gerne das ähm wie gesagt
bezeichnet als barnung Effekt oder auch
als vorereffekt etwas was bertramura in
den 40er Jahren im letzten Jahrhundert
bekannt gemacht hat und erst
US-amerikanischer Psychologe
und er hat einen ganz tolles Experiment
gemacht 1948 hat er einen
Persönlichkeitstest an seine Studenten
ausgeteilt hat das ausfüllen lassen
wieder eingesammelt hat diesen
Persönlichkeitstest ausgewertet und den
Studenten wieder ausgehändigt mit einer
Charakterbeschreibung ja und die
Studenten sollten dann auf einer Skala
zwischen 0 und 5 sagen wie zutreffend
denn seine Charakterbeschreibung ist
null heißt gar nicht 5 heißt sehr und
der Durchschnittswert war 4,26 ja das
heißt also fast alle haben gesagt ja das
ist sehr zutreffend die Charakter
beschreiben es trifft auf mich zu und
dann kam raus Bertram hat die die Tests
gar nicht ausgewertet sondern er hat
jedem Studenten denselben Text gegeben
den hatte vorab geschrieben und er guckt
was ist so allgemeingültig was so passt
so auf die meisten Menschen ja dann hat
er so ein bisschen das ausformuliert und
jeder hat in diesem gleichen Text sich
wiederfinden können
und der Bahnhof Effekt oder bahn-effekt
bedeutet letztendlich dass das Gehirn
dann auch noch eigene Details hinzufügt
ja und dann ist man davon überzeugt dass
das zutreffend ist und es funktioniert
das haben wir an diesem Experiment
gesehen wie toll das funktioniert und es
gibt andere Beispiele jetzt in einem
Setting wo man so ein Bahnen Effekt
erklären könnte zum Beispiel das Medium
sagt sie haben eine Schachtel mit alten
Fotos zu Hause wer hat das nicht ja das
heißt es werden so vage allgemeingültige
Aussagen gemacht der Hinterbliebene
überlegt im Keller da habe ich da habe
ich einen Schachtel oder ich habe ein
Album mit alten Fotos und dann wird dazu
gedichtet wow woher hat er das jetzt
gewusst woher hat die das jetzt gewusst
ja oder nein dein Opa der ist ein
Problem im Brust und Bauchbereich
gestorben naja letztendlich kann man
denke ich die meisten Todesarten
zurückführen auf irgendein Problem im
Bauch oder Brustbereich letztendlich
hören wir alle auf zu atmen das Herz
hört aufzuschlagen das kann man
letztendlich immer wieder darauf
zurückführen wenn man Pech hat der
Verstorbene vielleicht ein Hirntumor
gehabt das ist aber sehr sehr selten
aber meistens hat man irgendwas ein
Organversagen oder sowas und in diesem
Zusammenhang würde ich auch gerne noch
mal Thomas Scherer zitieren das ist der
Gründer der amerikanischen
skeptikergesellschaft und er hat
beschrieben dass die meisten
Hinterbliebenen doch irgendein
Schmuckstück vom Verstorbenen bei sich
tragen und wenn jetzt das Medium sagen
würde haben sie oder hast du einen
Schmuckstück von deiner Oma mit dabei
dann würden diese Hinterbliebenen mit
großen Augen erstaunt gucken und sagen
ja ich habe ein Schmuckstück einen Ring
oder eine Kette mit dabei woher haben
sie das gewusst ja und dann ist das
Erstaunen groß das ist ein Zitat von
Thomas
in diesem Zusammenhang möchte ich gerne
Geschichte erzählen die ich selber
erlebt habe und zwar mit meiner Frau wir
waren bei Bettina sowie Rode bei einem
medialen Abend sie ist ja eines der
beiden Medien neben Tanja schlimmer das
zweite Medium aus unserer Studie und
medialen Abend sitzen so 30 Leute im
Stuhlkreis und Bettina sitzt in der
Mitte oder steht in der Mitte und gibt
so die Botschaften an die Personen die
dort sitzen und irgendwann war meine
Frau an der Reihe und sie sagte ich habe
hier deine Oma und sie sagt mir dass du
von ihr einen Ring geerbt hast aber
diesen Ring würdest du nie tragen
und wenn ich jetzt sehe was Thomas
Scherer gesagt hat nach dem Motto diese
Waage Aussage die meisten haben ja jeden
einen Schmuckstück dabei um sich dran zu
erinnern um es zu fühlen aber jetzt sagt
das Medium du hast einen Ring gehabt
bekommen aber der interessiert dich gar
nicht ja und meine Frau sagte ja das
stimmt ich habe den Ring bekommen ich
habe den noch nie getragen dass in
irgendeiner Schatulle habe ich mich noch
nicht für interessiert also das war
richtig so etwas wäre dann hoch
signifikant würde ich sagen aber das
geht noch weiter weil erst dann wird es
richtig signifikant denn bedienen hat
gesagt deine Oma zeigt mir gerade deine
Schwester hat von ihr Ohrringe also von
der verstorbenen Oma Ohrringe bekommen
und diese Ohrringe würde sie aber auch
nie tragen und meine Frau sagte ja da
bin ich mir nicht so sicher ich glaube
meine Schwester hat eine Perlenkette
vererbt bekommen und Bettina sagte dann
nein sie zeigt mir Ohrringe ja das heißt
sie hat jetzt auch nicht so nach dem
Mund des Hinterbliebenen gesprochen und
gesagt ja ob Ohrringe oder Kette oder
Ring kann ich nicht so genau sehen nee
sie hat widersprochen und gesagt nein
sie zeigt mir Ohrringe und dann sind wir
nach Hause gefahren meine Frau hat ihre
Schwester angerufen und gefragt haben
wir waren bei Medium und die hat gesagt
die Oma hat gesagt du hättest Ohrringe
von ihr und die Schwester sagte nein ich
habe eine Perlenkette von ihr bekommen
und dann war das Thema erstmal erledigt
aber fünf Minuten später Ruf klingelt
das Telefon die Schwester Ruf wieder an
und sagt kommando zurück ja ich habe
eine Perlenkette bekommen von der Oma
aber ich fand die so hässlich ich bin
damit zum Juwelier gegangen und habe den
Gebeten daraus Ohrringe zu machen aber
die Ohrringe waren auch so hässlich hat
gesagt ich habe die nie getragen ja und
das finde ich das hat auch wieder so gut
gepasst und das kann ich jetzt nicht mit
solchen Warnung statements in Verbindung
bringen nach dem Motto ich habe hier so
allgemeingültige Aussagen und dann füge
ich noch Details hinzu und ich finde das
zeigt so wunderbar dass es da eben doch
ganz spezifische Geschichten gibt ganz
verschiedene Botschaften wo ich eben
und das finde ich ist ein schönes
Beispiel ich möchte trotzdem noch mal
zurück auf diesen Einwand kommen wie
können sie denn ausschließen dass Medien
vielleicht unbewusst und ohne
manipulative Absichten sich solche
Techniken bedienen wer viel mit Menschen
zu tun hat lernt Reaktionsmuster ja fast
zwangsläufig kennen es könnte doch
teilweise einfach auch durch
Menschenkenntnis erklärbar sein was ja
ist auch das gehört dazu das sagt auch
mit Tina so wie Rode immer sagt Code
reading gehört zum ganz normalen so ganz
normalen Sprache zu ganz normalen
Konversation dazu und das ist bei einer
bei einem Media medialen Kontakt auch
nicht anders das heißt bis zu einem
gewissen Grad ist es auch Teil des
Settings da wollen wir gar nicht
widersprechen aber es ist eben wichtig
zu erkennen es gibt irgendwo eine Grenze
die muss ein Medium auch überschreiben
können
weil da kommen dann die Botschaften
wirklich aus der geistigen Welt solche
Informationen die hochspezifisch sind
deren Ursprung man erstmal nicht
erklären kann und das ist auch ein
geforderter Baustein in einem Setting
das heißt wenn ich jetzt bei einem
Medium bin und ich bekomme
ja ein ein Setting also Botschaften die
man mehr oder weniger auch den Code
reading zuschreiben kann dann dürfte man
sein Geld zurückverlangen könnte man
sagen ja all das war mir nicht
spezifisch genug ja das heißt es auch
ganz ganz wichtig dass ein Medium das
auch immer anbietet und sagt wenn man
unzufrieden ist oder vielleicht die
Verbindung auch nicht gut war ja das
kann ja auch sein dass das der falsche
Zeitpunkt war das Medium hat einen
schlechten Tag muss man auch immer die
Chance haben zu sagen wir brechen jetzt
hier ab das hat keinen Sinn es ist ja
kein Telefongespräch das ist eine so
feine und subtile Kommunikation wir
müssen viele Dinge zusammenpassen auch
emotional auch der Hinterbliebene muss
emotional die richtige Einstellung haben
die richtige Energie mitbringen deswegen
funktioniert das oftmals auch nicht so
gut wenn Leute die dann ein Fragebogen
mitbringen und dann das Medium abtesten
wollen ja hier Schuhgröße das
Verstorbenen Kontonummer das verstorbene
und so weiter und so einfordern und eine
hohe Erwartungshaltung haben da ist die
Energie einfach nicht nicht richtig ja
und dann wirkt sich das eben auch
negativ aus aber um auf Ihre Frage
zurückzukommen absolut Code reading
gehört zur ganz normalen Kommunikation
dazu aber ganz ganz wichtig wir müssen
eben eines der weitergehen und das ist
das was dann ein echten Jenseitskontakt
wirklich auszeichnet diese
hochspezifischen Dinge das heißt damit
es keine Missverständnis gibt Cold
Reading jetzt nicht manipulativ gedacht
sondern als Begriff für natürliche
empfindungsgetragene Kommunikation von
Mensch zu Mensch aber echte mediale
Kontakte müssen eben darüber hinausgehen
exakt genau ist es jetzt auch nicht
gedacht dass Medium benutzt bewusst Code
reading viel ist es gar nicht bewusst
dass man so etwas mit psychologischen
Fachbegriffen betiteln kann das benutzen
wir einfach in positiv aber eben diese
Grenze dieses Level was ich gerade
beschrieben habe muss in einem echten
authentischen Jenseits Kontakt
überschritten werden ja das ist ganz
ganz wichtig Cold Reading spannendes
Thema gibt es da auch noch andere
Techniken mit denen sie sich beschäftigt
haben ja ihren roland hat in seinem Buch
ja ganz ganz viele Techniken beschrieben
unter anderem auch das Rainbow Rose
Rambo Ruth bedeutet dass man zwei
gegensätzliche Charaktereigenschaften
nennt also wenn man jetzt folgende
Situation hätten auf der einen Seite ein
Medium auf der anderen Seite vielleicht
Eltern die ihr Kind verloren haben und
dann sagt das Medium ja euer
verstorbener Sohn ist hier und das war
meistens ein sehr fröhliches Kind aber
es gab auch Zeiten aber sehr traurig ja
und das ist mit Rainbows gemeint dass
man sozusagen diese Gegensätze bringt
und das trifft mehr oder weniger auf
alle Menschen zu nicht jeder Mensch ist
sein Leben lang immer nur glücklich
sondern es gibt immer mal Phasen wo man
auch traurig ist und das gilt für alle
Bereiche des Lebens ja aber jetzt kann
es natürlich sein wenn man solche Dinge
erzählt dass dann die hinter grünen das
möglicherweise für sich annehmen und
sagen ja das sagen zumindest die
Skeptiker und Kritiker aber wer mal
wirklich Eltern getroffen hat die ihr
Kind verloren haben die kann man damit
nicht überzeugen ja wenn man sagt ja
dein Kind war glücklich aber manchmal
war es auch traurig dann sagen die nicht
oh ja das ich erkenne unseren Sohn das
passiert einfach nicht und das können
wir wirklich sagen weil wir in unserem
Forschungsteam ja wirklich große
Erfahrung haben die beiden Medien haben
über 10.000 Settings gegeben und unsere
psychologische Psychotherapeutin auch
seit über 20 Jahren Berufserfahrung und
wir kennen diese Leute und das ist etwas
was mich auch so ein bisschen stört wenn
Kritiker und Skeptiker diese Argumente
vortragen dass sie sich meinem Eindruck
nach oftmals gar nicht mit den Leuten
selbst auseinandergesetzt haben sondern
mehr oder weniger ihrem Weltbild Folgen
ja aber wenn man sich mal wirklich mit
diesen Leuten und vorderster Front
auseinandersetzt dann weiß man dass die
nicht irgendwie leichtgläubig werden
oder naiv werden und man sieht durch
solche
Rainbow rouss Tricks überzeugen könnte
das funktioniert nicht ja oder ein
anderes Verfahren wäre das shotgunning
shotgunning wie eine Schrotflinte man
schießt sozusagen in die Menge nicht
gezielt auf eine einzelne sondern in die
Menge das funktioniert natürlich nur bei
Gruppen Veranstaltungen und da werden
auch wieder allgemeine Waage Aussagen
gemacht irgendeiner fühlt sich dann
angesprochen ja und durch geschickte
Gesprächsführung wird dann immer weiter
eingekreist ist auch so ein übliches
Verfahren und ihr Roland und carry
Coleman und noch weitere beschreiben
auch
Experimente diese durchgeführt haben wo
sie sich selber auf die Bühne gestellt
haben und dem Publikum nicht gesagt
haben dass es keine echten Jenseits
Kontakte sind und sie haben dann
sozusagen den Publikum Botschaften
gegeben und die anderen applaudiert und
waren begeistert von den Jenseits
Kontakten und dann haben sie es
hinterher aufgelöst und gesagt ja tut
mir leid Leute das waren keine echten
Botschaften wir sind Code Reader
und das glaube ich auch dass das
funktioniert wenn dort ein unkritisches
vielleicht neugieriges Publikum sitzt
funktioniert das aber wie gesagt sitzen
doll Eltern die ihr Kind verloren haben
man funktioniert das nicht mehr wir
haben das finde ich jetzt auch ein ganz
ganz wichtiges Kriterium was man
berücksichtigen muss ein anderer
grundlegender Vorwurf lautet auch dass
das Sammeln von Anekdoten keine
wissenschaftlichen Aussagen zulassen
würde wissenschaftlich sein nur
wiederholbare experimentelle Ergebnisse
das ist etwas was ich auch immer wieder
lese das ist natürlich nur ein kleiner
Teilaspekt der gesamten Wissenschaft
natürlich gibt es diese Forderung von
Wiederholbarkeit zu jeder Zeit an jedem
Ort Messbarkeit das passt aber in erster
Linie auf empirische Forschung in den
Naturwissenschaften das ist nur ein
klitze kleiner Bereich der gesamten
wissenschaftlichen Methodik Timon krause
hat in seinem Buch ja auch auf einer
halben Seite versucht zu erklären was
wissenschaftlich ist genau dort werden
diese Punkte gefordert Wiederholbarkeit
ja und Messbarkeit und Dinge
verifizieren oder fallsifizieren aber
wenn man mal guckt welche Methoden
legitim legitim sind in der Forschung
dann findet man noch viel viel mehr und
es ist den meisten Menschen gar nicht
bewusst man unterscheidet zum Beispiel
auch zwischen induktiver Forschung und
deduktiver Forschung wobei induktive
Forschung bedeutet dass wir neue
Erkenntnisse generieren das heißt dass
wir neue Sachen finden Hypothesen
Hypothesen konstruierenden aufbauen
deduktiv bedeutet kein neues Wissen
generieren sondern vorhandene Theorien
überprüfen genauso unterscheidet man
zwischen qualitativer und quantitativer
Forschung qualitativ bedeutet dass man
Erstlinge offene Fragen stellt das wird
in Experten Interviews gemacht mit
Fragebögen gemacht das ist ja das was
wir auch in der Ehre am Studie gemacht
haben wir haben ja auch offene Fragen
gestellt aber wir haben auch quantitativ
geforscht das heißt wir konnten auch
geschlossene Frage stellen wo man
ankreuzen konnte mit sehr oder ein wenig
oder ein bisschen oder gar nicht das
kann man auch kombinieren bezeichnet man
dann als mixed message Ansatz
quantitative Forschung wird in erster
Linie dazu benutzt um Dinge zu
verifizieren oder fallsifizieren das
heißt ich habe schon irgendwie eine
Theorie und jetzt muss ich das
überprüfen und kann mit Hilfe von
Statistik jetzt meine Hypothese
verwerfen oder oder eben annehmen und
empirische Forschung gibt es forensische
Forschung empirisches letztendlich das
was in der Naturwissenschaften üblich
ist eine gewisse Messbarkeit ja wenn ich
jetzt z.B Messe wann fängt das Wasser an
zu kochen dann kann ich das tausendmal
machen wenn der Luftdruck immer gleich
ist wird das Wasser immer bei 100°c
anfangen zu kochen ja wunderbar das kann
ich in der Physik so hervorragend machen
aber es gibt auch Ereignisse die eben
nicht wiederholbar sind zum Beispiel der
Urknall wie entstand das Universum wie
entsteht das Leben das sind einmalige
Ereignis die in der zurückliegenden
Geschichte passiert sind da kann ich
keine Wiederholbarkeit fordern und jetzt
darf ich das nicht erforschen doch
natürlich also auch die Dinge die nur
einmalig passiert sind sind ja durchaus
erforschbar gehören nicht eigentlich
alle Bewusstseins Phänomene in diese
Kategorie des nicht wiederholbaren
absolut ja es gibt ein wunderbaren
deutschen Philosophen aus dem 18 und 19
Jahrhundert also schon ein bisschen her
Professor Dr Herbert und er hat gesagt
dass es sich aus guten Gründen lohnt
über den Menschen anders nachzudenken
als auf Grundlage von Messungen und
Harald Lesch hat in der hundert Sendung
von Alpha Centauri auch was ähnliches
gesagt das ist jetzt im übrigen auch
schon 20 Jahre her habe ich letztes noch
mal nachgeschaut Alpha Centaurus einer
meiner
Lieblingssendung hat Harald Lesch gesagt
wir Menschen sind nicht wiederholbar wir
sind in dem Sinne also gar keine
legitimen Versuchsobjekte in einem
Experiment
gesagt und genauso ist es wir verändern
uns mit jeder Sekunde verändern wir uns
ich kann mich in dieser Sekunde für
irgendetwas entscheiden und morgen in
derselben Situation entscheide ich mich
anders das heißt ich kann von einem
Menschen oder von einer Seele von einem
Bewusstsein nicht fordern dass es
wiederholbar ist von daher sind gewisse
wissenschaftliche Methoden für den
Menschen überhaupt gar nicht anwendbar
und diese Forderung nach
Wiederholbarkeit und Messbarkeit
funktioniert dort gar nicht sie haben in
unserem ersten Gespräch von persönlichen
spirituellen Erfahrungen berichtet die
sie selbst sehr geprägt haben und die
Sie auch zu der Studie fahren lassen
haben was dann zum Vorwurf geführt hat
es würde ihnen in der Studie nur darum
gehen ihre eigene Ansicht bestätigt zu
finden meinen sie dass sie es immer gut
schaffen ihre Forschungsarbeit von
persönlichen Erwartungen zu trennen im
Grunde spielt ja das Weltbild eines
Menschen wahrscheinlich immer in seine
Arbeit mit hinein ja das ist ja auch
kein neues Phänomen sondern das ist ja
bekannt in der Wissenschaft ja das ist
der sogenannte Experimentator Effekt wie
kann ich den vermeiden und deswegen gibt
es ja wissenschaftliche Methodik ich
hatte ja vorhin schon gesagt wir sind ja
nicht naiv daran gegangen wir sind
Spezialisten es seit über 20 Jahren bin
ich in der Forschung tätig ich weiß wie
man forscht ich weiß wie man auch den
Experimentator Effekt vermeiden kann und
man muss halt nur die richtigen
Studiendesigns anwenden und kann sich
dann davon loseisen ja also es hat zum
Beispiel die Verblendung eine
Möglichkeit den die eigenen Wünschen
mehr oder weniger aus der Studie
fernzuhalten das ist in der
medizinischen Forschung vor allen Dingen
sehr bekannt Verblendung heißt ja
letztendlich dass ja die Teilnehmer
nicht wissen wer welches Medikament
bekommt auch der Arzt nicht weiß wer
welches Medikament bekommt das sind ja
diese typischen Placebo kontrollierten
Studien ja das heißt wir haben
vielleicht 100 Patienten 50 Patienten
bekommen den Wirkstoff die anderen 50
Patienten
kommt Placebo also ohne Wirkstoff und
Verblendung bedeutet jetzt die Patienten
wissen nicht was sie bekommen und der
Arzt weiß auch nicht was sie bekommen
diejenigen die es auswerten die wissen
das auch nicht unbedingt ja das heißt
man kann auch mehrfach verblenden und
das ist ein großes Qualitätsmerkmal für
Studien und es gibt da eine sehr schöne
Studie von Dr Julie beischl aus den USA
sie hat das
Paper im November 2021 veröffentlicht im
Rahmen von dem Bix Contest also dem
bigallow Institute
studies und da gab es ja diesen
Wettbewerb und sie hat auch dann eine
gute Platzierung bekommen letztendlich
auch Preisgelder dann bekommen und in
diesem Paper beschreibt sie ihre Studien
mit einer fünffachen Verbindung wo sie
58 Klienten hatte und Medien haben also
Botschaften gegeben die transkribiert
wurden also in Schriftform gebracht
wurden und ähm am Ende mussten die
Teilnehmer sozusagen aus diesen
verschriftlichen Botschaften die für sie
selbst passende Botschaft herausfinden
und das hat bei 66 Prozent der Leuten
funktioniert also 66 Prozent der
Teilnehmer haben wirklich das für Sie
passende die für Sie passende Botschaft
herausfinden können und das hat mit
Verblendung funktioniert ja das heißt da
konnte man jetzt nicht irgendwie sagen
da spielte Code reading in irgendeiner
Form eine Rolle oder sowas oder da haben
die persönlichen Wünsche in irgendeiner
Form einer Rolle gespielt und das ganze
manipuliert und nochmal zurückzukommen
auf diese Geschichte mit dem Arzt und
dem Wirkstoff und den Placebo natürlich
möchte der Arzt ja dass der Wirkstoff
funktioniert und das könnte jetzt
natürlich die Ergebnisse beeinflussen
nach dem Motto der Arzt gibt jetzt die
Tablette den Patienten und so ganz
unterschwellig und vielleicht auch
unbewusst wird dem Patienten so gerührt
ja da ist jetzt der Wirkstoff drin ohne
ist wirklich auszusprechen das heißt so
Kleinigkeiten könnten das durchaus
vielleicht irgendeiner Form beeinflussen
und bei unserer Ehre am Studie war es ja
so dass wir im Studiendesign nicht mit
Verblendung Arbeiten konnten weil wir
uns ja auf diese nachträglich
verifizierbaren Botschaften fokussiert
haben also übertragen auf das juli
Beispiel
würde es bedeuten wir hätten jetzt
transkribierte Botschaften die die Leute
aber nicht erkennen können weil sie es
erst nachträglich verifizieren müssen ja
diese dieses Beispiel mit den beiden
Einsen was ich vorhin schon gebracht
habe mit der Yoma das wusste ich ja gar
nicht das heißt ich hatte gar keine
Ahnung dass das eine Botschaft für mich
war erst durch nachträgliche Recherche
habe ich das herausfinden können dass
das für mich gedacht war ich hätte also
jetzt nicht mein Setting herauspicken
können weil er im Botschaften also
Verbindungen hat bei uns nicht
funktioniert aber wir haben wir uns
geschützt dass ich da nicht in
irgendeiner vom Einfluss nehme naja
indem ich einen Fragebogen mehr oder
weniger automatisiert an die Leute
geschickt habe es gab keine Interaktion
zwischen den Teilnehmern und mir ich
habe die nicht angerufen wir haben nicht
miteinander gesprochen es gab einfach
den Fragebogen und die Leute haben diese
Fragebogen ausgefüllt das ist ein
Online-Fragebogen gewesen die Ergebnisse
sind in der Datenbank gelandet und ich
habe am Ende letztendlich mit meiner
Statistik Software diese Daten einfach
nur importiert und ausgewertet das heißt
es gibt keine Stelle wo ich hätte
manipulativ eingreifen können wo ich die
Teilnehmer vielleicht in irgendeine
Richtung hätte weisen können sondern
jeder hatte die absolute Freiheit nach
drei bis vier Wochen ungefähr in der
Fragebogen zu schreiben was auch immer
er für richtig hält und ich habe gesagt
keine Interaktion gehabt sondern nur am
Ende mehr oder weniger die Kreuzchen
gezählt sie sind
Wirtschaftsinformatiker hatten ihre
Forschungsarbeiten zum Leben nach dem
Tod doch irgendeinen Einfluss auf ihren
Beruf vielleicht auch unangenehmer Art
weil sie ja doch auch tabu Themen
Berühren von denen andere
Wissenschaftler aus Angst um ihre
Karriere vielleicht zurückscheiden
würden
ich denke ich habe den großen Vorteil
dass das Thema in dem ich unterrichte
und forsche mit der Spiritualität
erstmal nicht so viel zu tun hat ich
habe unter anderem auch in meinem Buch
dieses Thema der Evolution angeschnitten
und Entstehung des Lebens die abiogenese
wäre ich jetzt ein Biologieprofessor wer
das äußerst problematisch da müsste ich
wirklich also zittern aber da ich
Informatikprofessor bin ist das ein
Thema was überhaupt nicht mit meiner
hobbyforschung der Jenseits Forschung zu
tun hat und ich trenne das auch ganz
bewusst ganz sauber von daher ja gibt es
dort keine Interferenzen bislang sie
werden die ehrenstudie beenden haben
aber neue Projekte Stichwort
gehirnwellenmessung können Sie darüber
schon etwas verraten ja ja sehr gerne
wir haben wie gesagt das schon so eine
erst probemessung gemacht also
Gehirnwellen interessieren uns massiv
und was ist die Idee oder was uns hat
uns inspiriert wir haben von zwei drei
anderen Studien schon gehört die aktuell
laufen wo Medien untersucht wären werden
während Sie ein Setting geben und es
zeichnete sich ab dass die Delta-Wellen
also die sehr niedrig schwingenden
Frequenzen eine offensichtlich sehr
große Rolle spielen insbesondere in den
temporalappen das Gehirns und wir haben
gedacht das ist eine gute Idee das
machen wir auch wir wollen gucken was
passiert da eigentlich im Gehirn weil
man dann vor allen Dingen auch den
Kritikern sagen kann hey guck mal her
wenn das alles nur Code reading ist wo
kommen denn an diese massiven
Delta-Wellen her die Delta Wellen die
stehen ja in erster Linie für tief
Trance für traumlosen Schlaf dafür dass
eigentlich gerade nicht viel passiert im
Gehirn aber trotzdem kommen anscheinend
Botschaften an wenn ich aber hoch
fokussiert bin wie beim Code reading ich
bin konzentriert hoch fokussiert ich
muss mich konzentrieren was ich da
zusammen Reime und sage dann habe ich in
erster Linie beta-wellen im Gehirn ja
was ist einfach dass die Frequenz für
das logische Denken
aber wenn ich jetzt zeigen kann aufgrund
von Messungen also EEG Messungen hey im
Gehirn passiert aber etwas was ich nicht
erklären kann was ich nicht erwartet
hätte dann ist das noch mal ein weiteres
starkes Argument um zu zeigen da gibt es
offensichtlich wirklich Mechanismen die
die wir noch nicht kennen und genau das
ist jetzt in unseren ersten
Probemessungen eben auch passiert wo wir
ich glaube so vier fünf sittings haben
wir gemacht und haben dabei insbesondere
das limbische System im Gehirn
untersucht ja es ist so sagt man der
Ursprung der Gefühle und da haben wir
festgestellt bei der Bettina sowie Roda
die ersten Testmessung gemacht dass
immer kurz bevor die Botschaften kommen
die Delta Wellen weg sind Null also so
eine Art Reset im Gehirn stattfindet und
dann kommt ein extremer Peak ein
riesengroßer Amplitude Delta Wellen im
Gehirn und dann geht&#39;s los dann spricht
sie und gibt die Botschaften ja und das
haben wir ähm feststellen können dass
das immer so eine Art Reset im Gehirn
ist dann kriegt sie den Input
und übermittelt die Botschaften wir
haben das sozusagen immer parallel mit
notiert was sie gerade macht ob sie
still ist und ruhig ist ob sie etwas
sagt und haben auch hinterher wieder
überprüft ob diese Aussagen dann auch
stimmig waren und das finde ich ist auch
etwas sehr faszinierendes das ist noch
nicht spruchreif das ist noch nicht zum
Veröffentlichen aus dem erster kleiner
sneak peek so nenne ich das mal und wir
stehen noch am Anfang von dieser Studie
und sind jetzt gerade auch dabei ja das
Team neu zusammenzustellen neues
Equipment zu organisieren und noch das
Studium Design äh ganz fein abzustimmen
und ja aber zumindest hat diese erste
probemessung doch schon erstaunliches
gezeigt und ja wir sind tatsächlich auf
dem spannenden Weg unterwegs gibt es im
Hintergrund Ihre Arbeiten auch so etwas
wie ein übergeordnetes Ziel dass sie mit
ihrer hobbyforschung erreichen wollen ja
absolut nämlich dass man nicht mehr
belächelt wird wenn man sich mit diesen
Themen auseinandersetzt sondern mein
Ziel ist es auch die spirituelle
Forschung auf ein seriöses Fundament
stellen
dass man sich in der Öffentlichkeit auch
nicht mehr dafür schämen muss oder gar
Angst davor haben muss vielleicht seinen
Beruf zu verlieren ich habe auch sehr
viel Zuschriften bekommen von Chefärzten
erstaunlicherweise also aus allen
gesellschaftlichen Schichten aber eben
auch Chefärzte das hat mich doch sehr
verwundert und da war ich auch sehr froh
darüber das interessante aber ist dass
dann diese Chefärzte
so 66 67 Jahre alt sind so gerade die
Rente durch haben und dann trauen sie
sich ja das heißt solange man was zu
verlieren hat halten alle ihren Mund so
im Alter traut man sich dann doch eher
sich zu öffnen für diese Themen und
damit auch in die Öffentlichkeit zu
gehen ja aber ich hoffe eben dass ich
durch meine Arbeit dafür sorgen kann das
vielleicht auch mal junge jüngere
Kollegen sich trauen damit ganz offen an
die Öffentlichkeit zu gehen und das ist
eine ganz natürliche Art und Weise ist
wenn man darüber spricht und eben kann
keine Spinnereien kein Blödsinn
Wissenschaft in besten Sinn die Suche
nach neuen Erkenntnissen das ist der
Sinn von Wissenschaft exakt Herr
Professor gesagt danke für die Einblicke
in ihre aktuellen Arbeiten vielen
herzlichen Dank für das Gespräch vielen
Dank dass sie da waren