{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eG6ngS_Anzk","mytitle":"WissensWerteWelt,Nach schwerer Vergiftung\uff1a Detailliert den Tod der Mutter vorausgesehen \uff5c Jennifer Nejo im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
leo sie sind ausgebildete
naturwissenschaftlerin haben als
15-jähriges mädchen aber eine erfahrung
die ziemlich weit reichende folgen hatte
sie erlitten nach dem konsum von
stechapfel sah man eine schwere
vergiftung die zu intensiven
halluzinationen führte und in der folge
auch zu einer tiefgehenden
transzendenten erfahrung
danke für ihre bereitschaft darüber
etwas zu erzählen was hat sich damals
ereignet gerne
es hat sich so dargestellt dass ein
schulfreund gesagt hat ja eher dem
gelesen dass das lustig ist vielleicht
wir probieren das aus und zwar nicht
klar wie giftig diese pflanze
tatsächlich ist das hat mir keiner
gesagt und ich wusste es einfach
schlichtweg nicht das war wie eine art
mutprobe
wir haben uns dann zusammengesetzt in
seine wohnung in den sommerferien vaters
und haben am abend einen löffel
geschluckt davon
und als ich das gemacht habe ich schon
geahnt dass das keine gute idee war hat
ein schlechtes bauchgefühl haben gehofft
dass das keine wirkung zeigt dem war
aber nicht so wie nach einer
dreiviertelstunde
die haben dann schwere
vergiftungserscheinungen begonnen mit
herzrasen atemnot ich habe geglaubt ich
erleide einen herzinfarkt und ich war
jung und kräftig zu dem zeitpunkt dort
brennen also ein furchtbares brennen
unter der haut nicht wollten um hilfe
rufen
da habe ihn um hilfe gerufen und hab
gesehen dass er genauso in not ist weg
er konnte nicht mehr aufstehen wird
versucht aufzustehen hat sich in der
mauer festgehalten ist umgestürzt
bei der koordination nicht mehr
funktioniert hat und in der sekunde war
mir klar dass sich der große
schwierigkeiten haben und das ist ein
schwerer fehler war dass mir niemand
helfen kann
der zustand hat sich wirklich von
sekunde zu sekunde verschlimmert ich
wollte noch einmal um hilfe rufen und
als ich dann in seine richtung geblickt
habe war plötzlich eine weitere person
im raum ein mann mit grauen haaren und
langem bart
langer bart und einer weißen tiger und
ich habe ihn angesehen und bin
erschrocken und der hat dann den mund
geöffnet und das blut geflossen über
seinen bart und das letzte was ich noch
klar denken konnte war dass die pflanze
ist das ist eine halluzination ist und
ich wusste ich muss jetzt ruhig bleiben
und das aushalten weil sonst mache ich
eine schlimme das war nun als
15-jähriger bewusst war die letzte
sekunde dass der letzte klare gedanke oh
je das ist sicher die pflanze ich muss
jetzt dadurch endlich sterben nicht ich
schaffe das
damit ich so was nicht mehr sehe dies
mir nichts mehr anderes eingefallen als
mich hin zu kauen am boden hin
embryonale stellung und die augen zu
schließen und sich gedacht das hört
schon wieder auf es wird sicher wieder
auf beruhigt ich zuerst und das war der
letzte klare gedanke der mir überhaupt
noch möglich war
denn dann hat sich das so verändert dass
wir hunderte albträume gleichzeitig auf
mich eingeprasselt sind wie hunderte
gleichzeitig mich mal fassen kann
die mit herzklopfen mit angst mit
körperlichen schmerzen und in diesem
zustand des müssen jetzt ist er aus
nachhinein betrachtet mehrere stunden zu
vergangen sein
das war halb zehn als wir das genommen
haben ich schätze mal zum 2 dürftig aus
diesen albtraumhaften zustand fast
bewusstlosigkeit wider erwarten um
dieses erwachen war kein normales
erwachen
also da passt schon so dass man dass ich
nachher nicht mehr wusste wer ich bin
ich hätte nicht mehr in meinen armen
sagen können ich wusste nicht einmal
mehr dass ich diese pflanze überhaupt
genommen habe und da war die realität
eigentlich nur noch eine einzige vision
eine halluzination kann man sagen dass
ich ihn eingemischt hat können sie das
ein bisschen näher beschreiben was sie
da lebte ich bin aufgewacht mich
aufgesetzt es war stockfinster werden
kerzenlicht zuerst wahrscheinlich sind
inzwischen ausgegangen
und da ist dann mein freund zu mir
gekommen da war beleuchtet von einer
lichtquelle die nicht im raum war und
hat gesagt wir können hinaus gehen in
den wald weil er kriegt auch nicht so
gut luft das haus lag am waldrand
die wohnung und hat gesagt dagegen
besser luft ich konnte nicht einmal
antworten möchte schwach war aber ich
war froh dass er wieder mit mir spricht
und habe mich danach geschleppt ins
vorzimmer und habe mir die schuhe
angezogen und bin ihm gefolgt war das
gehalt das er mit ihnen gesprochen wenn
ich drei im stiegenhaus hat er
angefangen sich seltsam zu verhalten hat
sich in luft aufgelöst war plötzlich vor
mir und war wieder hinter mir und ich
war nicht dazu in der lage mit meinem
gehirn um festzustellen dass das nicht
real ist und habe ihn gebeten dass er
mit dem aufhören so habe ich das
unhöflich gefunden habe das heißt in
wahrheit bin ich völlig allein weder
revision oder halluzination in den wald
hinaus marschiert als 15-jähriges
mädchen völlig orientierungslos ihm
gefolgt einer vision
da sind wir dann gemeinsam in den wald
gegangen scheinbar erwarte man wieder da
und ich es war es gibt dort ganz große
alte bäume die teilweise auch
denkmalgeschützt sind und ich habe mich
zu den hingezogen gefühlt und habe mich
dann zu designen baum hingelegt ins
gebüsch und habe versucht wieder zu
schlafen und beim wieder diskussionen
und in diesem zustand sind mir bekannte
begegnet der mit mir kurz geredet und
wandern wieder weg und da bin ich dann
noch einmal in so einen bewusstlosigkeit
gefallen und so einen zustand und dann
bin ich abermals erwacht und als ich
abermals erwacht bin haben sich mehrere
realitäten aufgetan mehrere dimensionen
so kann ich heute nur einen haben sich
darauf getan dass ich einerseits die
freunde
andererseits wald wie ist nicht kann es
nicht anders beschreiben wie ein mädchen
oder andere grün hat es ausgesehen das
war da das hat nicht mit mir gesprochen
aber ich habe es gesehen und dann hat
sich dann noch eine höhere ebene
aufgetan
und die war wunderschön in dieser
höchsten ebene man zwei meter oder über
menschen vielleicht drei meter große
lichtgestalten die waren einerseits in
weiß haben die geleuchtet und anderen
violett die haben nicht mit mir
gesprochen sondern nur telepathisch es
war so als wir diese ebene sich die
öffnung
dass ich hinter die kulissen des lebens
schon konnte es waren plötzlich dinge
klar die ein mensch so gar nicht
verstehen kann und es wurde mir auch
gegeben dieses listen
ich wurde geschult in diesen listen und
die kernaussage war dass ich immer
beschützt bin das alles die gesamte
realität wie wir sie wahrnehmen
ein teil eines größeren ganzen ist dass
es nicht einmal so real ist wie ich
glaube dass ich keine angst haben
brauche meinen ganzen leben nicht weil
mir nichts passieren kann dass das ganze
universum miteinander verwoben ist dass
sich jeder gedanke zählt wie man hat
jeder einzelne gedanke und das alles
liebe ist und dass sie immer beschützt
bin dass ich keine angst dann braucht es
wurde immer so wiederholt so wiederholt
und während dieser ebene während die
offenbar war ein gefühl einer
unendlichen liebe die ausgestrahlt hat
von diesen von dieser ebene dem ich so
ergriffen hat ich konnte nicht wirklich
antworten weil ich war so
orientierungslos aber ich war so
ergriffen und so ich habe mich so wohl
gefühlt und so beschützt und so geliebt
ich war richtig an berührt das kann man
schon sagen ich war sehr berührt von
dieser ebene und die war die ganze nacht
bis die sonne aufgegangen ist war diese
schulung sag ich jetzt mal diese diese
dass daten von den geheimnissen die man
so nicht in worte direkt es muss sich
übersetzen in worte denn dieser ebene
kommuniziert über wissen das ist wie
wenn man ihnen das wissen selbst schenkt
und so habe ich dann verbracht weil bei
diesen bäumen mit mit all diesen drei
ebenen währenddessen man andere leute da
und diese waldwesen aber diese größte
energie das war für mich wie das
universum selbst das hätte das universum
mir einfach geheimnisse verraten
irgendwann ging dann die sonne auf und
als die sonne aufgegangen ist habe ich
gesehen dass meine großmutter durch den
wald kommt zu mir und ich war froh sie
zu sehen meine großmutter zu diesem
zeitpunkt gelebt sie war wirklich eine
fröhliche strahlende oft in weiß
gekleidete frau
und so stand sie dann auch formal hat
sich von innen heraus beleuchtet und ich
immer gedacht warnt die die oma und sie
hat mir gesagt dass die zeit ist jetzt
genug die du da verbrachte ist und du
musst sofort nach hause kommen und ich
bring mich nach hause
ich hätte selbst nicht einmal zurück zu
meinem freund gefunden
jetzt hat mich diese vision wieder mit
dem gleichen verhalten sich auch immer
wieder in luft aufgelöst oder ist hinter
der bäume verschwunden war dann wieder
dass ich konnte nicht neben ihr gehen
zwar immer ein bisschen vor mir da hat
mich diese vision diese halluzination
aus dem wald aus dem tiefen gebracht
zurück auf den waldweg hinunter auf die
hauptstraße von der hauptstraße bis zur
straßenbahn hat gesagt ich soll erwarten
dass dann die erste straßenbahn gekommen
und da war noch wieder menschen um mich
herum weil ich ja nicht mehr leihen
und da habe ich die gedanken der
menschen gehört als hätten sie sie
ausgesprochen ich konnte gibt ich konnte
hören dass die reine arbeiter der
gesessen hat sich fürchterlich
selbstvorwürfe macht wegen seiner ex
freundin und ich wusste dass es falsch
so ist dass er gar nichts dafür kann und
ich bin zu ihm gegangen und habe ihm
gesagt ja bitte hör auf damit der diese
vorwürfe zu machen weil das ist falsch
du kannst nichts dafür
und dieser mensch ist irrsinnig
erschrocken woher weißt du das überhaupt
und wer bist du warum warum sagst damit
also genug sagt nicht ich weiß es ich
höre und bitte lass das und damit du
dich daran erinnerst ich habe sogar
einen ring als talisman bitte hör auf
damit du zerstörst ein leben mit diesem
selbst vor und er war sehr erstaunt
darüber dass ich das weiß woher ich das
gehört habe
es waren sich auch große chance ich
dachte dass vielleicht verrückt weil man
dann gemerkt mit mir stimmt irgendetwas
nicht
und der hat dann dass man wahrscheinlich
nur genommen aber nicht in ruhe lassen
und so wenn ich dann mit der vision
meiner großmutter mit straßenbahn in die
wiener u bahn
von dort hat sie mich noch umsteigen
lassen das war wirklich weit von vom
wald bis zur stadtmitte tatsächlich nach
hause geleitet und ich hab dazwischen
versucht erstmalig mich selbst wieder zu
orientieren in dem ich auf den stadtplan
geschaut habe aber das was ich dort
gesehen habe war nicht einmal die stadt
da waren andere farben von u bahn linien
die nicht einmal existieren
das heißt mein gehirn war zu keiner zeit
in der lage sich zu orientieren ich
wette wenn man das gemessen hätte die
gehirnströme dann hätte nie wäre das ein
gewählt worden wo man ort der
wiedererkennt und das war mir überhaupt
nicht möglich ich musste mich wirklich
auf die vision meiner großmutter
verlassen
was aber dann funktioniert hat denn sie
hat mich dann die rolltreppen im dorf
geführt und dann habe ich gemerkt wo ich
wieder bin aber die sonne da sommertag
und da habe ich das erste mal gemerkt
ich weiß jetzt zither wo ich wohne
es waren nur noch ein paar gassen ich
habe mich auch in diesem kasten weil
meine großmutter ist dann immer mehr
verschwunden war nicht mehr da habe ich
mich sogar nachhauseweg verliert kurz
aber ich habe es dann nach hause
geschafft
und dadurch dass ich mich wieder ein
bisschen orientieren konnte ist mir auch
erst mal legt dann wieder eingefallen
was passiert ist nach der karte wir
haben ja diese wir haben diese samen
genommen
wahrscheinlich wird jetzt verfliegt die
wirkung und wenn ich nach hause gehe
jetzt meine mama nicht märkten und
danach zog er ich kann mich wieder
orientieren vielleicht gehe ich einfach
nur ich muss mich konzentrieren ich gehe
einfach dann nur in mein zimmer und leg
mich hin
das war der plan ich bin dann nach hause
gekommen habe angeläutet zu hause und
was ich dann endlich hin gefunden habe
und meine mutter hat mir die türe
geöffnet und habe dann lief alles schief
meine mutter in der ersten sekunde
gemerkt dass mit mir etwas nicht stimmt
ich hatte scheinbar sogar noch blätter
immer gesagt du kommst du her am gottes
willen was ist los und ich habe gesagt
nein mir geht es gut mir geht es gut
aber du schaust schrecklicher was mama
ich kann mir nicht anschauen bitte geh
weg entwickelt was ist los
ich habe meine mutter wahrgenommen als
leiche es als leicht sie hat
fürchterlich ausgeschaut ihr hals war
ganz angeschwollen und dick sie hat ein
großes loch und damit er auf ihrem auf
dem hals die adern war blau und ich
wusste sie hat krebs und so stirbt und
das ist das bild was mir gezeigt wurde
so habe ich sie gesehen und dann aber
wie gesagt matthias krebs unter stirbst
insgesamt gott sind was redest du denn
jemand was gegeben
die ich jemand vertieft denn wo kommst
du her und ich habe dann immer nur
diesen namen der pflanzen auf latein ich
weiß bis heute nicht weil ich den namen
auf latein sagen konnte ich gesagt nein
ein tattoo ramona und mir geht&#39;s eco
oder aber dir nicht sie hat mich dann am
ellbogen ins wohnzimmer geführt und hin
platziert und wollte von mir nur wissen
was war furchtbar erschrocken die sogar
zum spiegel gegangen und hat geschaut
dass ich da an ihrem hals ist da ist da
ist ja nichts um gottes willen und in
der sekunde sich dieses weit kind
trainer dieser dimensionen die sich da
geöffnet haben dies dann in der wohnung
gesessen und jetzt eingestellt oder ihn
das war ziemlich androgyn ich kann es
nicht sagen vielleicht eher mädchenhaft
und was machst du da und mich auch
angeschaut und hat aber genügt und hat
das auch gesehen was dem am hals hat
auch gesehen dass sie krebs hat und dann
stirbt gesagt mama du stirbst du gehst
nicht zum arzt das war meine mutter dann
gereicht die war das zu gruselig sind
dann in der verzweiflung meinem bruder
aufgeweckt das waren sommerferien da war
da ja gesagt wie sie es mit einer
schlecht bitte komm raus und schade dass
an dem habe ich das dann auch erklärt
dass das so ist und warum er das nicht
sehen kann
ich habe gesagt die mama du stirbst an
krebs am heiß gemeinsamen hund sogar
darum stets gemeinsam
er war damals ein jahr alt der hund mein
bruder gesagt bitte der sitzt doch der
sitzt doch siehst du denn nicht und ich
habe gesagt nein glaubt es mir nicht
neben einer verzweiflung und auch in
meiner beeinträchtigung habe ich mir
gedacht ich muss ein zeichen setzen
momentan habe ich mir gedacht ich muss
die nackte wahrheit zeigen und habe ich
splitternackt aus protest ausgezogen um
zu beweisen dass das so ist bis es
vorgekommen wenn ich jetzt seit ich
zeige euch die nackte wahrheit und mich
auch dann hat es meiner mutter gereicht
dann mein bruder und ich muss ins spital
denn meinen vater angerufen aber zu
einem zeitpunkt im büro gesagt er muss
sofort kommen
ich würde mein zimmer geführt und von
meiner mutter eingezogen in einer decke
eingewickelt und dann war mein vater da
und der mich dann ins krankenhaus
gebracht im krankenhaus angekommen habe
ich auch gesagt ich habe die tour
ammonium genommen
auf latein
ich habe dann in einem topf angehängt
wurden möglicherweise war das einfach
antipsychotika gibt man oder antidote
sogar vielleicht gegengifte ich weiß es
bis heute jetzt nicht mehr genau
kreislauf stabilisation wurden versorgt
im krankenhaus und als ich das nächste
mal aufgewacht bin also wie weit sich am
vormittag im krankenhaus
und das bin ich das nächste mal
aufgewacht da war es schon wieder dunkel
vielleicht zehn elfter wie das erste mal
auf die uhr geschaut habe die uhr wieder
lesen können
und da ist mir alles wieder eingefallen
ist ein schock ich habe mich geschämt
ich mach das ist ja komplett schief
gelaufen
der mann erzählt man sich vielleicht die
farben ein bisschen anders und das ist
daraus geworden
ich habe mir in der sekunde furchtbare
so an gemacht um den sprechenden
schulfreunde man auf der kippe ich habe
dann gar nicht mehr gesehen wer weiß was
da passiert ist
in der gleichen sekunde war irrsinnig
berührt über diese geheimnisse die ich
dort erfahren habe
das war für mich ganz freudig und und
und ergreifend das war wirklich
ergreifend ich habe darüber nachgedacht
habe mir am liebsten würde ich mich
bedanken weil er so liebevoll waren so
unendlich und so schön und so inszeniert
man kann das nicht einmal in worte
fassen wie wie diese licht ebene war
ich habe gespürt dass das sehr viel
wahrheit dahinter gesteckt hat und dem
was ich da erfahren durfte hinter die
kulissen des lebens schon das hat mich
sehr berührt
zur gleichen zeit war der rest ist schon
normal
sie hatte keine halluzinationen das
musste ich prüfen ich habe auch meine
ende geschaut und das einzige was noch
anders wahr wenn ich meine hände
gerieben haben
ist dein licht entstanden ein violettes
licht es war so als hätte ich die
spannung oder so die elektromagnetische
stehen können die sich daher gibt und
das wäre das mehr gewesen als also man
sonst wahrnehmen kann und ich hatte aber
das gefühl dass das ist das gibt es
sonst auch nur jetzt kann ich das noch
sehen und ich habe mich darauf
konzentriert und habe hewlett der
energie gesehen an den händen damit habe
ich sogar gespielt im zimmer sagt okay
das war das einzige lustige sozusagen
was da überhaupt passiert ist
märz im kreislauf hat sich dann auch
wieder beruhigt die haut der hat noch
immer gebrannt also es war schlimm
dann bin ich aber noch einmal
eingeschlafen vor erschöpfung
also ich das nächste mal aufgewacht bin
darüber wirklich alles weg da war das
dann auch nicht mehr da die habe mich
geschämt
ich habe eine standpauke bekommen von
dem arzt bereits 50 samen scheinbar
können tödlich sein also nicht so dass
man probleme keinen fall so das war es
schmerzhaft und und fürchterlich
anstrengend und sehr schief laufen
können das ganze als ich dann nach hause
gekommen weil meine mutter stand unter
schock erst einmal weise gedacht ich
hätte für immer verrückt bleiben können
wünscht verstand verlieren können einen
unfall haben können verloren gehen
können einen atemstillstand erleiden
können allein im wald beispielsweise sie
war sehr geschockt und ich hab dann wird
das auch medizinisch so gesehen dass es
hätte viel schlimmer kommen ja definitiv
also das war ein zufall dass ich kann es
nicht sagen was der grund war aber das
kann definitiv ganz ganz schlecht
ausgehen also wirklich auch mit
todesfällen oder atemstillstand das ist
das was ich gespürt habe die ganze zeit
das derart in sehr sehr schwer gegangen
ist es hat entscheidend eben nicht sein
so und ich kann es nicht anders erklären
denn ich habe meinen bekannten dann
versucht zu kontaktieren ich habe
jemanden in die wohnung schicken lassen
was sich dort zugetragen hat ist er hat
sich selbst eingesperrt in der wohnung
unter den schlüssel abgebrochen hat dann
versucht sich mit werkzeugen aus der
wohnung zu befreien dass er mich
gelungen ist hat sich nur selbst
verletzt
man musste mit polizei und feuerwehr aus
der wohnung frei schneiden und erst dann
auch ins krankenhaus gekommen und ist
zwei tage gelegen so gerade mussten in
zwei tage tiefschlaf halten
möglicherweise deshalb weil er bei ihm
das gift länger gewirkt hat das heißt
nur einmal wieder abend abgelaufen ist
wurde ich gerettet dann wäre ich bei ihm
in der wohnung geblieben wären wir zu
zweit eingesperrt gewesen nicht mehr
rausgekommen
das heißt mich haben die halluzinationen
schon zum einen einmal gerettet auf den
sichersten ort zu diesem zeitpunkt das
wird definitiv der wald und nicht die
großstadt mit zwei millionen menschen
mit einer völlig desorientierten
15-jährigen wo ich leichte beute hätte
sein können oder einen unfall erleiden
oder oder oder
also das war das sicherste ort wo mich
diese visionen hingebracht haben im wald
und als die sonne aufgegangen ist wurde
ich von meiner oma abgeholt und durch
die ganze stadt geführt nach hause zum
richtigen zeitpunkt also das war schon
sehr sehr ergreifend für mich und ich
habe jahrelang gebracht und das
irgendwie zu verarbeiten aber als
atheistin wie es davor war sie gestern
so weg und denkt sehr seltsam wie das
hat gehen können aber 16 jahre später
hat das ganze dann die richtige
durchschlagskraft bekommen bevor wir
darauf zu sprechen kommen noch eine
frage zu den drei ebenen haben sie diese
drei ebenen immer gleichzeitig
wahrgenommen oder hat sich die höchste
ebene da sozusagen vor ich sowas als die
höchster ebene sich geöffnet hat waren
die anderen im hintergrund da gab es
dann nur noch die die habe ich lange
zeit alleine wahrgenommen und erst dass
ich die wieder zurückgezogen hat
pünktlich als das fertig war diese
schulen kann man natürlich sagen ist
dann meine großmutter gekommen und hat
mich von dort abgeholt und was auch noch
interessant ist ein sehr intelligenter
mensch hat mich darauf aufmerksam
gemacht ob meine großmutter zu dem
zeitpunkt geschlafen hat als sie mich
dann abgeholt haben das kann ich mit
sicherheit bejahen weil meine mutter hat
sie dann als ich zu hause war angerufen
aufgeweckt und wirklich tatsächlich sie
aufgewacht ist seriöser als vision kurz
vorher eigentlich ist verschwunden und
auch tagsüber gab es keine visionen mehr
von anderen menschen also ich habe diese
ganzen freunde und bekannte diese keine
ebene nur dann acht wahrnehmen können
und tagsüber waren dann nur noch dieses
waldwesen da und andere ebene
wie haben sie denn ihre großmutter
wahrgenommen genau in die art und weise
wie sie aus der physischen religiöse
weil ich sie war ganz hell
sie war tatsächlich öfter sind weiß
gekleidet muss man sagen aber das war
kein normales weiß gekleidet sein
sondern das licht kam von ihr heraus sie
war &#39;ganz strahlend schön
sie war zu dem zeitpunkt moosburg sagen
top
vorschlägen bei der oma war aber wie sie
da war was sie wie eine lichtgestalt
meine eigene oma ja wie eine
lichtgestalt leuchtend liebevoll ich war
so froh sie zusehen dass sie mich dort
abgeholt hat es war wunderschön ja sie
war wirklich wunderschön mit dem
bauarbeiter gab es keine ich habe den
gesehen und ich hätte mich heute dazu
liegt mir es war ja wie ging es ihnen
dann weiterhin konnten sie über ihre
erlebnisse gleich mit jemandem sprechen
direkt danach nachdem das passiert ist
aber mir klargeworden ist dass ich durch
visionen gerettet wurde durch
halluzinationen lass dir da eingegriffen
haben und mich beschützt haben in diesem
empfindlichen zustand habe ich nachher
mit meiner mama geredet sie hat mich
auch gefragt warum habe ich das gesagt
und wie gesagt na ja das war ein
alptraum er vergiss das aber ist nicht
toll dass die roma muss nach hause ich
habe es auch meine oma erzählt du hast
mich daher gerettet und zudem gesagt der
fahnder komisch kurzer tag ist es so
ausgegangen
ich wollte den menschen aber auch von
dieser licht eben erzählen und sie haben
nur geschafft mit meinem bruder einen
zugang zu finden sie selbst sich daher
dem gesagt dass unsere realität wie wir
sie kennen
ich soll das nicht ernst nehmen sollen
keine angst haben wir haben scheinbar
schutzengeln uns herum ganze zeit die
ganze zeit
es gibt scheinbar tatsächlich jenseits
unserer wahrnehmung noch dimensionen und
welten in welten die wir sonst nicht
wahrnehmen können was sie existieren nur
nachdem das alles so gelaufen ist hat
mich natürlich keiner mehr geglaubt das
ist ein gutes war wieder andere trab
oder halluzinationen und das wollte
eigentlich niemand hören
jetzt habe ich das meer dann mit mir
selbst ausgemacht und bin sogar diesen
weit weg noch einmal nach und hat mich
irgendwie bedacht und das wahnsinn auch
dass das so ich war so froh dass das so
ausgegangen ist ich habe keine schäden
erlitten
mein freund dann auch nicht ich habe mit
ihm kontakt gesucht gesagt hast du das
auch gesehen und er gesagt er kann sich
an nichts erinnern dann gar nichts damit
war mir ja glaubt hier ist es nicht
selbstverständlich dass ich diese ebenen
öffnen müssen
dann habe ich ein bisschen recherchiert
über diese pflanze und habe festgestellt
dass auch alte kulturen
diese pflanzen für visionen verwendet
haben dass da schon hinweise auch auf
solche erlebnisse geben kann
aber es ist nicht selbstverständlich
dass ich das öffne dass er wie gesagt
mein freund hat gar nichts sich erinnern
können nix hat ein fernes schlaf und
schmerzen gehabt bei schwache das war&#39;s
habt ihr erlebnis damals schon sie haben
ja erwähnt dass die atheistin war ihr
weltbild verändert definitiv weil ich
habe dann für mich aufgrund dieses
ergebnisses aufgrund dieses beschützt
hens und getragen werden
ich konnte das nicht mehr von hand
weisen das hat sich für mich dann eine
geheime art von spiritualität entwickelt
ich habe mich in gedanken an diese
ebenen wenden können
der mir auch gesagt dass ich das immer
machen kann ich habe versucht nach dem
zu leben angstfrei und dem vertrauen
ich konnte nicht genau formulieren aber
ich habe es in mir getragen
als geheimnis so zu sagen weil es war in
meiner umgebung sonst nicht wirklich
möglich über das zu sprechen und es
hätte auch keiner verstanden was ich
auch nachempfinden kann kann ich auch
nachempfinden ja aber ich hab&#39;s nie
vergessen das hat mir viel bedeutet über
meine ganze jugend und bis heute das hat
an brisanz sogar noch zugenommen
zu welchen schlüssen sind sie dann
gekommen in dem versuch das alles
aufzuarbeiten
ich habe zu dem zeitpunkt muss ich ich
konnte das nicht erklären wie
halluzinationen einen nach hause bringen
können und schützen können
und da ist dann nachher 16 jahre später
da gab es dann das zweite aufarbeiten da
war das notwendig nachdem wie sich das
dann zugetragen hatte meine mutter hat
16 jahre später da war ich dann eine
wachsende frau keiner hat dieses
erlebnis vergessen das war zu
eindrücklichen skandale der familie das
gratin brave so was jemals gemacht hat
aber 16 jahre später hat meine mutter
dann tatsächlich diesen krebs bekommen
diesen seltenen muss man sagen sie nicht
mal läuft das war im rachenraum so dass
sie eine operation hatte das musste
einen luftröhrenschnitt geben und von
der diagnose bis zum tod sind drei
monate vergangen und es ist sehr schnell
sehr elend gestorben
in derselben zeit ist tatsächlich auch
darum verstorben waren 17 jahre alt das
war genau die bilder die sie aber doch
ich hab ich hab&#39; ich habe sie als foto
es war wie ein foto die leiche die sie
nachher leider tatsächlich war und
unsere die familie wusste dass meine
mutter sind im gewissen gestorben dass
ich das vorausgesagt habe wir konnten
uns alle nicht erklären wie man in
dieser trauer zusätzlich durch das
ordner geschockt dass dann immer geist
noch durst das auch noch vorausgesagt
und die kann das sein und du hast das
auch noch damals so gesagt sie sogar
nackt ausgezogen und hat das eigentlich
gesagt dass das dass man geglaubt und
jetzt ist es wirklich so um gottes
willen also wir waren erschüttert von
den ereignissen
es hat mich nicht getröstet leider muss
ich dazu sagen weil ich hätte auch dann
verstehen können na gut wenn das sich
sogar bewahrheitet hat dann ist alles
andere was mir gesagt worden ist auch
wahr aber in dieser schweren trauer
konnte ich das nicht sehen
meine mutter half bei der mutter
geholfen
das ist vollkommen ohne angst gestorben
und hat uns gesagt es wird alles gut
sie hat immer wieder wiederholt das was
mir diese höchste ebene gesagt hat meint
kinder habt keine angst sie spürte es
wird alles ist wird alles gut gerade
dadurch flüstern weil sie dieses loch
hatte ist eigentlich wollen ist aber es
war furchtbar aber sie hatte keine angst
sie sind im vertrauen gestorben
sie haben mir dann vorher schon viel
mehr darüber erzählt was sie erlebt
haben ja wir haben über das geredet und
es ist ja auch ein gefallen dass ich das
damals sehr vorausgesagt hat das war ja
immer wieder muss ich ja sagen in dem
auch in unserer familie
und weil das so ein schock war dass ich
das genommen habt das haben die nie
vergessen
und dann hat sich das so bewahrheitet
und dann musste sie praktisch in dem
bewusstsein auch gehen dass ich das
gesagt habe und da haben wir dann
nachher verstanden dass die raumzeit wir
haben darüber geredet die raumzeit ist
nichtlinear die raumzeit erleben wir in
den meisten fällen als linear aber die
raumzeit kann nicht linear sein sondern
es muss multidimensional sein wenn man
unter gewissen voraussetzungen in der
psyche die fähigkeit haben kann
16 jahre in die zukunft zu
ich muss mich aufgrund dieses zustands
in die raumzeit verirrt haben sage ich
habe in dieser ebene wo sich das zuträgt
wie gesagt man hört auch für diesen
alten kulturen dass sie das verwendet
haben um in die zukunft zu sehen nur wir
stellen uns dann vorne gute träumen war
es und interpretieren das hinein und ich
kann sagen nein es ist ein foto ist man
sieht ganz genau was sich wie wann zu
trägt das hoffen dass das mal offen
jetzt hat sich aus dem ein problem
ergeben wenn man überlegt mit meinem
bruder nachdem der mutter gestorben ist
und die trauer so verarbeitet war heißt
das dann zum schluss dass alles
vorherbestimmt ist heißt das dazu wollen
wir ja nicht wir wollen ja auch nicht
komplett von schon dass das alles
praktisch vorhergesehen ist oder ist nur
dass beginn und das ende klar
oder hätte sie einen anderen weg gehen
können hätten wir das ernst genommen
hätte uns irgendjemand in der
wissenschaft heute schon gesagt oder
zugegeben nach moment ganz sicher sie
über uns nicht aber hätte man das im
allgemeinen verständnis irgendwie schon
intus gehabt hätten wir vielleicht das
als warnung verstehen können das mit ein
grund warum ich heute das sagen weil ich
die hoffnung habe irgendjemanden damit
helfen zu können wir haben das nicht
ernst genommen gar nicht und dann war
noch der nächste gedanke meine rat hat
und versucht sich das zu erklären
möglicherweise war es einfach selbst
erfüllende prophezeiung vielleicht war
ja ich schuld was meine mutter dann
gestorben ist weil ich ihr das gesagt
habe und sie so erschrocken ist selbst
erfüllende prophezeiung nur was
impliziert dass selbst das sakko so
lapidar aber das würde dann bedeuten
dass meine worte die kraft haben zu
manifestieren oder ihre gedanken oder
ihre annahme entweder meine worte oder
ihre annahme selbst das wäre ja dann
nicht einfach von der hand zu weisen
wenn dann müssten wir ständig auf unsere
gedanken wirklich aufpassen die gesamte
gesellschaft müsste dann wirklich
aufpassen wovon gehe ich aus unter
welchen prämissen lebe ich welche
manifestiert dass dann das war nicht
okay und nur mein bruder war schlau
genug und hat dann gesagt moment mal das
kann aber nicht stimmen weil du hast ja
auch gesehen dass der hund gehabt dass
er zur selben zeit gegangen
der hund wird er wohl nicht auch das
wort wörtlich verstanden
und dann beschlossen haben wir so zur
selben zeit stirbt nein das kann nicht
sein dass es war keine selbst erfüllende
prophezeiung wobei das gewicht ja auch
nicht weniger gewesen wäre wenn man den
gedanken zu ende denkt dass uns was
anderes gewesen sein
und nachdem wir diese lichtwesen die
ebene eröffnet haben und sich das dann
nachher bewahrheitet hat muss sich jetzt
wenn man vernünftig ist davon ausgehen
dass alles andere auch gestellt hat
können sie vielleicht noch ein bisschen
mehr von diesem anderen erzählen dass
sie erfahren haben dass andere war dass
wir miteinander verbunden sind er selbst
tiere menschen pflanzen eine enge
verbindung miteinander haben dass die
tiere selbst wenn sie ansehen mehr was
sie wissen oder hinter sie schauen
können als man so annimmt das in
wirklichkeit alles gut ist und faktisch
das war das schwerste was mir mitgeteilt
wurden diese realität oder das leben
eine art illusion ist das war das was
mir mitgeteilt worden ist dass ich das
nicht so ernst nehmen
eine illusion zu welchem zweck zum
lernen wir werden beobachtet unsere
intention erzählen es zählt jeder
gedanke es ist nicht so dass das alles
ohne resonanz bleibt das haben sie mir
gesagt deshalb haben sie mich auch sehen
können sind auch gesagt dass sie sie
sehen mich und sie sind immer da
sie haben dann ja auch begonnen sich für
nahtoderfahrungen zu interessieren und
das war der anlass dafür
und welche parallelen sehen sie zu ihrem
erleben anlass gabs kennen es war ein
zufall und ich bin über diesen zu fall
sehr dankbar
da habe ich so durch gezeigt und da hab
ich gesagt es kann interessant sein weil
man weiß ja die leute sehen licht und
gehen in einem tunnel mehr wusste ich
nicht dann habe ich mich einmal mit der
materie befasst und dann ist es mir wie
schuppen von den augen gefallen was habe
ich festgestellt dass die menschen die
gleichen energie teilweise treffen die
ich gesehen habe dass in der gleichen
geheimnisse verraten werden dass sie
ebenfalls und das ist glaube ich das
zentrale daran erinnert werden dass
alles liebe ist und licht ist und das
kommt glaube ich im allgemeinen
diskussion nicht so raus also ich muss
da auch noch tunnel und und da bin ich
erschrocken weil dann habe ich gesehen
moment einmal das ist eine
parallel welt die existiert die menschen
dann sehen können wenn sie klinisch tot
sind und es kann ja nicht sein dass wir
alle das selbe träumen
zum selben zeitpunkt und ich durch
halluzinationen das ist eine brücke und
das hat mir dann gezeigt dass unser
bewusstsein nicht restlos erforscht
saison überhaupt nicht und das ist da
ganz andere möglichkeiten noch gibt und
deshalb ist mein persönlicher wunsch
auch dass die wissenschaft sich ein
bisschen damit auseinandersetzt und da
genauer hinschaut weil da gibt es sehr
sehr viel was wir noch nicht von neo
danke für ihre offenheit dafür dass sie
uns teilnehmen haben lassen an ihren
erfahrungen an ihren gedanken ich danke
vielen herzlichen dank für das gespräch