{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BQsHh8MkZ3M","mytitle":"WissensWerteWelt,Mutter erlebte mehrmals Herzstillst\u00e4nde \u2013 und dann eine Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Frau hilfenhaus sie sind Mutter Coach
motivatorin sie waren erfolgreiche
Unternehmerin und blicken auf ein an
Schicksalsschlägen überreiches Leben
zurück
herzstillstände pseudotumor und eine
Nahtoderfahrung ich möchte mit Ihnen
über all das sprechen möchte sie aber
zunächst bitten die Umstände zu
schildern die letztlich zu ihrer
Nahtoderfahrung geführt haben das war
2011 als alles begann wie kam es dazu ja
2011 im Sommer habe ich mein Studium
beendet und als Belohnung wollte ich mit
meiner Schwester und meine damals 20
Monate alten Tochter im Urlaub eintreten
und den haben wir auch gemacht wir sind
nach Ägypten geflogen und auf der
Rückreise
waren so 90 Minuten in der Luft
merkte ich plötzlich dass mir schlecht
wird also es drehte sich alles und dann
habe ich meine Tochter fallen lassen die
lag in meinen Armen und habe meine
Schwester nur sagen können mir wird
schlecht und mehr weiß ich dann leider
nicht mehr ich bin dann wach geworden
oder habe so das erste vernommen als so
Worte in meinen Ohren halten die gesagt
haben wir haben einen Puls der Puls
kommt wieder dann habe ich die Augen
aufgemacht und habe dann im Flugzeug in
der Flugzeug Bordküche gelegen und habe
ganz viele Augen über mir gesehen und
das war so ja der erste Herzstillstand
der passiert ist und jetzt knapp 10
Jahre später habe ich dann auch meine
Lebensretterin treffen dürfen und durfte
endlich auch die Geschichte dahinter
erfahren weil wir sind an den Budapest
not gelandet und dann bin ich ins
Krankenhaus gekommen und mir fehlte so
diese ganze Geschichte die im Flugzeug
passiert ist können Sie die schildern
kurz bitte ja es ist so dass meine
Lebensretterin Anja Jünger tatsächlich
ist als ich und ähm die damals
Medizinstudentin war und gesagt hat
Carina das war sehr sehr knapp da oben
sie hat über eine Minute reanimieren
müssen nachdem ich schon blau angelaufen
war nachdem der Stewart mich schon aus
dem Sitz raus aus der Reihe rausgezogen
hat in die Bordküche und dann kam eben
diese Durchsage ist Personal an Bord mit
medizinischen Background und dann hat
sie sich gemeldet und dann hat sie
gesagt ja direkt angefangen zu
reanimieren und nach über einer Minute
kam dann eben der Puls wieder zurück und
sie berichtete dass der Pilot dem war
diese Tragweite dieses Jahr diese
schwere was da eben passiert ist gar
nicht bewusst und er wollte erst gar
nicht landen und dann hat sie halt
gesagt wenn wir nicht landen dann stirbt
diese Frau hier oben und sie hat mir
wirklich das Leben gerettet ja und hat
auch
Regressansprüche also ein Formular
unterschrieben dass sie
wenn das hart auf hart kommt und diese
Notlandung nicht berechtigt gewesen wäre
die Kosten getragen hätte für diese
Landung und das ist natürlich mit damals
als Mitte 20 schon eine harte Nummer
dass sie da wirklich ohne mit der Wimper
zu zucken
das gemacht hat ja und ich bin die sehr
Frau zutiefst dankbar ja sie selbst
haben das Bewusstsein dann wieder
erlangt als sie hörten dass sie über
ihren Puls sprach genau ich bin dann
kurz wach geworden und ich wollte
unbedingt nach Frankfurt zurückfliegen
ich wollte nicht notlanden oder
irgendwie ins Krankenhaus und da ja das
ging aber nicht der Pilot hat dann
gesagt wenn sie mir jetzt aufstehen
können und zurück zu ihrem Platz laufen
können dann fliege ich nach Frankfurt
weiter aber das ist der Kreislauf ist
dann immer wieder zusammengebrochen und
die ähm Vermutung war eine Lungenembolie
damals ja wie ging es dann weiter das
Flugzeug ist in Budapest not gelandet
genau wir sind Budapest not gelandet war
schon voller Blaulicht und mir war
einfach wichtig dass meine Schwester und
meine Tochter nach Frankfurt
zurückfliegen mit zurückfliegen und
und dann hat meine Schwester mir
geistesgegenwärtig noch meinen
Personalausweis zugesteckt ich hatte ja
nur noch eine kurze Hose im Top an weil
die habe ich ja ausgezogen wegen der
Reanimation und dann bin ich mit
Blaulicht in ein Budapester Krankenhaus
gekommen wo dann eben Untersuchungen
gemacht wurden es ist geröntgt worden ob
Rippen verletzt wurden bei der
Wiederbelebung auch Bluttests und da gab
es keine Auffälligkeiten so dass die
Ärzte mich dann irgendwann in den Taxi
gesetzt haben und möchte an ja an den
Flughafen gebracht haben und dann bin
ich dann ohne Schuhe einmarschiert und
erstmal auf Toilette habe da am
Wasserhahn Wasser getrunken und bis dann
der Schalter aufgemacht hat und ich
fragen konnte ob die mich mit nach
Frankfurt zurücknehmen können mit der
nächsten Maschine und da sagte mir die
Dame übermorgen nach München das würde
funktionieren aber nach Frankfurt ist
alles ausgebucht waren sie also nur ein
paar Stunden lang im Krankenhaus so
einen halben Tag ja dann ist erstmal
eine Welt für mich zusammengebrochen
weil ich unbedingt nach Frankfurt zurück
wollte ich war ja voller Adrenalin
wusste gar nicht was passiert ist so
wirklich und dann habe ich Gott sei Dank
glücklicherweise hat mich die Dame dann
zu sich gerufen hat gesagt also ein
Platz ist frei geworden da darf ich mit
und da darf durfte ich dann durch die
fast lane ins Flugzeug und dann habe ich
da gesessen und in diesem Flugzeug das
weiß ich noch wie heute und habe gesagt
also Carina diesen Mist den machst du
jetzt nicht noch mal und dann bin ich in
Frankfurt tatsächlich gut angekommen
aber dann ging es erstmal weg ab also
zwei Wochen an am Tropf gehangen an
Infusionen und ähm keine wusste so
wirklich was und damals gab es auch
keine Diagnose also und sie hat noch
selbst keine Ahnung was eigentlich los
ist meine Schwester hat meine Mutter ähm
dann in Budapest eine SMS geschrieben
weil die wollte uns eigentlich vom
Flughafen abholen sind wegen Karina not
gelandet fliege mit der kleinen alleine
weiter fragt ob Du zu uns zur Sicherheit
ja zum sicherheitsteckt kommen darf und
mein meine Familie wusste wünsche Euch
noch am Leben bin oder nicht sie wurden
dann auch ohne Diagnose wieder entlassen
das Personal dachte ich hätte eine
Lungenembolie was ich ja nicht bestätigt
hat wie ging es ihnen dann
gesundheitlich weiter bis hin zur
Nahtoderfahrung ja man macht natürlich
weiter also das war jetzt 2011 wir haben
dann mein Mann und ich habe wir haben
dann geheiratet wir haben Haus gebaut
wer ich habe wie gesagt das Studium ja
beendet gehabt habe dann beruflich Fuß
gefasst und habe dann 2014 entschieden
haben ja keinen Zwischenfälle mehr 2014
entschieden mich selbstständig zu machen
ein eigenes Unternehmen zu gründen und
mit voller mit vollem Herzens im Prinzip
ja und ähm dann 2015 da war so das
Unternehmen ein Jahr alt habe ich
während der Teamsitzung gemerkt
oje dieses Gefühl das kenne ich ja und
dann wollte ich noch zum Balkon um ein
bisschen frische Luft zustimmen da bin
ich gar nicht mehr angekommen und wenn
ohnmächtig geworden und habe dann wieder
die Augen aufgemacht da waren zwei
Sanitäter über mir und wir haben gesagt
wenn sie leben wollen dann kommen sie
mit ins Krankenhaus dann bin ich ins
Krankenhaus mit und auch da gab es keine
Diagnose also die Ärzte haben gesagt ja
Kreislauf junge Frau hat immer mal mit
Kreislaufprobleme gehen sie nach Hause
trinken Sie Kaffee duschen Sie warm also
das war wirklich ja fast umsonst sondern
wir haben sie das erlebt haben sie
gespürt da ist mir ja ich wusste da ist
irgendwas da das das kann ja nicht das
kommt ja nicht von ungefähr und dann
kriegt man natürlich auch Angst und
dieses Szenario ich bin dann natürlich
wieder in die Firma und dieses Szenario
ging dann 14 Tage so weiter ja das dann
kam dann Langzeit Blutdruckmessgerät EKG
und dann gab es wieder in
Ohnmachtsanfall im Büro und meine Ärztin
war wirklich die Farben ja am Ende ihrer
Diagnostik und dann war es so dass sie
mich noch mal zu sich gerufen hat und
hat gesagt ich will jetzt noch mal
abtasten und dann hat sie angefangen
mein Hals abzutassen und wie Sie die
rechte Seite abgetastet hat bin ich
ohnmächtig geworden also die
Halsschlagader und dann hat sie gesagt
sofort notfallmäßig ins Krankenhaus dann
bin ich in die Klinik gekommen nach
Offenbach und da ist dann doch nach auch
14 Tagen lange
Untersuchungsmarathon ähm eine Diagnose
herausgefunden worden indem ich also das
war so die letzte Untersuchung wo die
Ärzte gesagt haben das machen wir noch
wir geben nicht auf wenn entlassen sie
nicht ohne Diagnose und es gibt so eine
sogenannte Kipptisch Untersuchung da
wird mir auch so einen Tisch gespannt
und dann wird ganz schnell eben der
Winkel gedreht und dann schaut man wie
sich der Blutdruck verhält
und um das zu messen muss das intra
arteriell gemessen werden das heißt der
Blutdruck wird im Gefäß gemessen damit
ich auf die Intensivstation gekommen und
da weiß ich noch dass da ein junger Arzt
war der gesagt hat ich habe ihre
Krankenakte gelesen und das Ziel
erinnern mich an eine Klassenkameradin
von früher die immer bei
Klausuren sie immer in Ohnmacht gefallen
und da sagt er ich glaube bei ihnen ist
es psychosomatisch sagte er noch und
dann macht er den Schnitt und will die
Sonne reinlegen und in dem Moment merke
ich
hier dreht sich alles ich kenne dieses
Gefühl ich kenne dieses Gefühl und dann
hörte ich nur wir noch gesagt hat zu
sein zu seinen Krankenschwestern Mädels
Notfall und dann hat sich das wirklich
so gedreht es hat sich gedreht gedreht
gedreht es ist alles schwarz gewesen und
auf einmal warum Ruhe auf einmal Ruhe
also habe ich auch nichts mehr gehört
und da war diese Natur der Erfahrung ja
was haben sie da erlebt aber wenn ich
darüber nachdenke kriege ich wieder
Gänsehaut weil es war
ich sage Ihnen das war das tiefste
Erlebnis in meinem ganzen Leben ja das
nach diesem nach dieser nach diesem
Karussell nach diesem Kampf diesen
innerlichen Kampf wie diese Ruhe dann
kam die kam von den Füßen ich habe
nichts gesehen nur das jetzt sagen würde
ich habe irgendwie
Menschen gesehen die gestorben sind
sondern es war eher auf Gefühlsebene in
dem Moment wusste ich nicht mehr dass
ich eine Familie habe die mich liebt
oder ich Menschen habe hier die ich
liebe sondern das war einfach nur reine
Seele ja das war einfach nur also so
muss ich Frieden anfühlen ja dieses
dieses
Gefühl so außerhalb von also es war kein
Körper mehr ja und ich werde gegangen
wenn die mich nicht wiederbelebt hätten
ja es ist einfach dass alle tiefste was
ein Mensch fühlen kann so ein Gefühl
gibt es ja auf dieser Welt nicht egal
wie sehr ich meine Tochter Liebe wie
sehr ich meinen Mann liebe das
übertrifft alles aber das Gefühl war
Liebe
also ich würde sagen es war
Freiheit also es war alles gepaart in
malhausen so dieses also ich habe es
auch bisher nie wieder gefühlt und das
hat mir ja danach auch so schwer gemacht
hier zu bleiben weil ich immer wieder
nach diesem Gefühl geachtet habe es gibt
keinen Begriff dafür dass alles besser
ich versuche das auch habe das immer
versucht zu sagen die Menschen haben
kein Wort erfunden für diesen für dieses
Gefühl weil sie es nicht kennen hier in
dieser Welt ja und von daher kann ich
habe ich bisher noch kein Wort dafür
erfinden können außer dass es einfach
das übermächtigste war was ich bisher in
meinem Leben gefühlt habe
wenn man die Aspekte dieses Gefühls mit
Worten beschreiben wollte Liebe Freiheit
geboren hat ja Geborgenheit Friede ja
also Friede Ruhe
Neugier
Aufregung
Wärme also all das was es man hat auf
jeden Fall neugierig gemacht ja und
ich wäre tatsächlich ich wäre in dieses
Gefühl gegangen
Unendlichkeit so das kann man auch auf
jeden Fall sagen eine Verbundenheit dem
Leben
nicht im Leben
dem Leben an sich ja der Seele auf
seelene ja das kann man sagen und es
macht natürlich was mit einem also ich
merke gerade schon
darüber nachdenke das ist
ich wünschte dass jeden Menschen dass er
das einmal vorab gefühlt hat weil das
einfach also die Menschen brauchen keine
Angst mehr vom Tod zu haben
die haben sie dann auch verloren auf
jeden Fall in diesem Moment habe ich den
die Angst vorm Tod verloren ja weil sie
überzeugt waren dass das Leben
weitergeht auch ohne den Körper ohne die
irdische Rolle diese gespielt haben
ja weil es einfach so frei war also es
war ohne Bedingung es war einfach
es war einfach schön ja wundervoll es
war was wundervolles was Neues was man
bisher ja nicht gefühlt hat und dieses
vorangeht also diese dieser Körper der
sich gewehrt hat mit diesen Karussell
was immer schneller gedreht ist in
meinem Kopf
das ist dann auf einmal
in ein was positives umgeschwenkt ist ja
dieses Gefühl dieses Karussells das war
ja eher mit Schmerz verbunden und mit
Kampf ja also wirklich das was wir auf
der Erde ja auch oft erleben und dieses
Gefühl war so rein dass das überhaupt
keine also es ist nicht gewertet worden
ja überhaupt nicht das war einfach da
also das war einfach ein Gefühl
begonnen hat das Erleben übergangslos
mit der Untersuchung
ist wie hat es geendet dass ich von den
Ärzten reanimiert wurde und zurückgeholt
wurde ins Leben hatten sie dabei
irgendeine Form von Zeit empfinden
Ewigkeit aber es war ja war ja nicht
wirklich lange ja da war das war ja
Sekunden
ein paar Sekunden die alles verändert
haben
auch im Hinblick auf ihre Weltanschauung
dieses Erlebnis hat alles verändert das
hat mein komplettes Leben in Frage
gestellt weil ich bin reanimiert worden
und dann sind Ärzte um einen herum und
meine Familie stand um mich herum und
also die kamen dann und dann war
irgendwie die Diagnose war klar
sogenanntes sechs sinus-syndrom und die
Ärzte haben mich vor die Wahl gestellt
die haben gesagt wenn sie leben möchten
dann kommt nur ein Herzschrittmacher in
Frage
ansonsten brauchen sie immer jemanden
der sie reanimiert sie dürfen nicht mehr
baden sie dürfen nicht mehr Auto fahren
weil das natürlich jederzeit passieren
kann
Syndrom
ist eine Erkrankung der Nerven also der
der Halsschlagader bzw der der Adern wir
haben so Rezeptoren die quasi den den
Sinusknoten im Herzen immer wieder
Impulse geben und sagt arbeite und wenn
die gestört sind diese Reizleitung
gehört sind dann sagen die Sinusknoten
hör auf zu arbeiten und ohne
Ohnmachtsanfälle sind ja grundsätzlich
nichts schlimmes also viele junge Frauen
haben ja Ohnmachtsanfälle bei mir ist es
nur so dass mein Herz immer stehen
bleibt und nicht mehr von alleine
anspringt und der Herzschrittmacher
überwindet das quasi also der springt
dann ein wenn die Reizleitung wieder
gestört ist hat er sich deshalb auch das
Problem gezeigt als die Ärztin an ihrem
Hals gebastelt hat ja mit diesem Erleben
im Herzen weinender sofort klar das war
jetzt eine Nahtoderfahrung direkt das
war mir sofort klar weil ich habe ja
diese Erlebnis vier Jahre vorher gehabt
da war gar nichts also war nur schwarz
ne und das war so komplett anders das
war mir direkt klar das so muss ich
sterben anfühlen ja wie ging es denn
nach der Nahtoderfahrung weiter sie
hatten erleben dass sie tiefgreifend
nachhaltig verändert hat konnten sie mit
jemanden darüber sprechen also kurz
nachdem diese Nahtoderfahrung war kam
die der Klinik sehen Orge und hat er hat
bei mir im Bett gestanden ich manchmal
ja vollgepumpt mit Adrenalin ich habe
erstmal die Welt gar nicht verstanden
und er sagte ob ähm mir bewusst wäre was
mir gerade wieder fahren wäre oder sage
ich ja und dann glaube ich etwas
beichten möchte und ich dachte du so
also es war mir vollkommen er hat gesagt
nee also ich muss jetzt erstmal damit
klarkommen und wie gesagt dann kam die
Ärzte und haben gesagt dass es die
einzige Option und dann steht da
natürlich die Familie und natürlich
entscheidet man sich für den
Schrittmacher ja ich hätte ich glaube
wenn ich es heute noch mal zu
entscheiden hätte würde ich mir ein
bisschen mehr Zeit lassen darüber
nachzudenken ja aber natürlich hat man
die Familie man hat Verantwortung und
dann sagt man natürlich für das Leben
man sagt Ja zum Leben aber da in diesem
Moment ist eigentlich die Entscheidung
gefallen ich will dieses Leben
eigentlich gar nicht mehr ja ich kann
nicht mehr in diesem Leben bleiben was
ist meine Aufgabe ich habe das jetzt
zweimal überlebt ja was was soll ich
hier auf diese Erde noch wenn ich dieses
großartige Gefühl habe und das war im
Oktober 2015 ist der
Stillstand ja passiert und Weihnachten
stand vor der Tür und meine Familie hat
sich gefreut dass ich noch am Leben bin
und für mich war das das Schlimmste
Weihnachten überhaupt weil ich gehofft
habe bitte wer auch immer da oben ist oh
Gott oder auch immer hol mich hol mich
ich will nicht mehr leben ja und da fing
eine tiefe Suche an die Suche nach dem
Sinn des Lebens ja und ich habe die
schrittmacher-op gehabt und drei Tage
später habe ich wieder im Büro gesessen
weil ich hatte ja ein junges Startup ich
habe Verantwortung dafür Mitarbeitende
und da war gar nicht so viel Zeit es zu
verarbeiten ja aber konnten sie über
diese Nahtoderfahrung wollten sie
darüber überhaupt mit jemandem sprechen
also ich habe ja schon auch mal schon
eine gute Idee mit meinem Mann ja der
war natürlich froh dass ich überlebt
habe der konnte es glaube ich gar nicht
so fassen aber mit wem ich immer darüber
gesprochen habe weil meine
Schwiegermutter mit der habe ich ein
sehr sehr gutes Verhältnis gehabt und
wir waren viel im Wald und ich habe
immer gesagt Doris warum bin ich noch
hier was soll das und ähm ja sie mir da
schon auch immer viel geholfen hat weil
ähm von der schulmedizinischen Seite war
alles geklärt der Schrittmacher läuft da
gab es gar kein Angebot jetzt für mich
als junge Frau da psychosomat isch
irgendwas aufzuarbeiten ja wir hatten
neu gebaut wir hatten
Induktionskochfeld in der Küche dann
hieß es der der Herd muss wieder raus
weil Magnetfeld und lauter solche Dinge
dann ist man sehr alleine gewesen mit ja
und wie gesagt Oktober 2015 und meine
Schwiegermutter die war damals 56 und
ich habe zu ihr gesagt wenn du
irgendwann mal sterben musst dann
brauchst du keine Angst davor haben und
dann steht sie ein halbes Jahr später
und dann bricht mir diese Säule weg und
dann kommt noch was anderes obendrauf
auf diesem dieses Paket ist dass man eh
schon trägt dass man denkt okay bist du
jetzt irgendwie schuld daran dass diese
Frau plötzlich aus dem Leben gerissen
wird ja dass sie einfach stirbt dass sie
sterben darf und du musst hier bleiben
ja ich habe mir so oft gewünscht dass
ich an ihrer Stelle gewesen wäre ja und
ich einfach gemerkt habe auch ich kann
das so nicht mehr und ich muss mir Hilfe
suchen ja und dann habe ich auf eigene
Faust ich bin ins Kloster ich nutze ich
jetzt los da und habe dort ähm ja die
neuen gefragt was warum was ist meine
Aufgabe hier und damals hat die Nonne
mich angeguckt hat gelacht und hat
gesagt keiner ich kann dir nicht sagen
was deine Aufgabe auf dieser Welt ist
ich kann dir sagen dass du vielleicht
irgendwann mal den Menschen erzählen
wirst dass sie keine Angst vor dem
Sterben haben brauchen und das habe ich
damals überhaupt nicht verstanden weil
ich dachte gib mir doch einfach diese
Antwort warum ich noch hier finden ja
und heute lache ich darüber weil genau
das ist eingetreten und mir war damals
nicht bewusst dass alles in mir liegt ja
sondern ich habe dann gesagt okay meiner
Lebensaufgabe besteht darin diese Firma
groß zu machen Unternehmerin zu sein
viel zu arbeiten den Beitrag für die
Gesellschaft zu leisten Arbeitsplätze zu
erschaffen und dann habe ich mich
abgelenkt eigentlich also ich glaube das
versuche ich auch im Buch so klar zu
machen wenn ich hingeguckt hätte in
diesem Moment dann wäre ich glaube ich
in 1000 Teile zersprungen und das war
gut dass ich mich abgelenkt habe mein
Buch über ihre Erlebnisse geschrieben ja
sie haben sich einen Kloster gewendet
waren oder sind Sie ein religiöser
Mensch und spiritueller Mensch ich bin
katholisch gekauft und hatte aber jetzt
großartig mit der Kirche nichts zu tun
aber ich
war schon oder bin schon immer auch am
Glauben ja ganz eigenen Glauben also ich
glaube dass da irgendwas ist eine höhere
Macht die Universum was auch immer
und das ist eben ja mir vielleicht diese
Prüfung auch gibt ja und ich das schon
auch angezweifelt habe gerade so in
dieser Verzweiflung ja in diesem meinem
stillen Kämmerchen dann auch mal darüber
nachzudenken was mir eigentlich alles
passiert ist aber ich eben dieses gar
nicht zugelassen habe ja dieses in der
Frage ich habe dann immer neue Versuche
gestartet ich bin dann nach Irland zu
einem Roadtrip und habe dann geguckt ob
da irgendwie Antworten für mich bereit
liegen und wenn man wenn ich heute mein
Tagebuch weil ich habe Tagebuch
geschrieben zu dieser Zeit angucke dann
ist auch glaube ich auf jeder Seite
dieser Zweifel an diesem Leben sie haben
sich auf die Suche gemacht also hat das
Erleben auch ihre Eltern schauen
grundlegend verändert ja das Leben also
ich würde heute sagen ich habe fünf
Jahre nicht gelebt ich habe funktioniert
und bin irgendwie auf diese Erde hier
rumgelaufen aber ich habe nicht gelebt
kein einzelnen Tag sie leben jetzt
bewusster absolut
1000% mehr
aber das war auch ein langer Weg dahin
sie haben eine existenzielle Erfahrung
gemacht die zu einer tiefen Sehnsucht
geführt hat der bei andere nicht
nachvollziehen konnten wie sind Sie mit
diesem Konflikt umgegangen ja habe ich
heute natürlich auch ein ganz anderen
Blick drauf weil ich natürlich auch sage
dass oder heute gar nicht mehr verstehen
kann dass diese tiefe Liebe meine
Tochter und meines Mannes und meine
Eltern nicht ausgereicht hat um mich
hier auf diese Erde halten zu wollen
oder hier bleiben zu wollen ja das ist
natürlich schwierig weil die leben ihr
Leben weiter und den war auch in
Gesprächen jetzt wo ich auf die
Recherche gegangen bin für mein Buch
diese Tragweite überhaupt gar nicht
bewusst was das für mich bedeutet hat ja
und das ist natürlich schön dass wir die
Chance bekommen weiterzuleben und es
anders zu machen jetzt in Zukunft ja ist
in ihrem persönlichen Umfeld das
Verständnis dafür was sie erlebt haben
im Lauf der Zeit größer geworden ja weil
ich halt viel offener damit umgegangen
bin ja also ich bin ganz ganz offen
damit umgegangen und dieses Bewusstsein
kam im Jahr 2017 hatten sie dann mit
einer weiteren überraschenden Diagnose
zu tun was ist damals passiert
also auch wieder morgens ins Büro
gefahren und die Kollegin sagte
irgendwas stimmt mit dir nicht deine
Augen stehende verschiedene Richtungen
und ich habe so gemerkt okay ich muss
jetzt eine Auge zu kneifen beim
Autofahren und dann bin ich auch wieder
zu Hause Ärztin und die hat direkten
Rettungswagen gerufen und dann ging
alles relativ schnell Intensivstation
MRT und da ist dann die Diag diese
pseudotumazere Pre entstanden das ist
man kann sich das vorstellen wie ein
Hirntumor wo aber der Primärtumor nicht
gefunden wird aber wo der der Hirndruck
also hier im Wasser immer bei der
ansteigt und nicht mehr abtransportiert
wird das heißt nur noch geht es oder
funktioniert das über Lumbalpunktion
also das Wasser ist dann immer wieder
über hinten übers Rückenmark abgezogen
worden und damit der das Gleichgewicht
wiederhergestellt war und diese Diagnose
muss ich schon sagen hat mich sehr sehr
viel Kraft gekostet ja also wirklich
viel Kraft gekostet immer wieder diese
Funktionen hinten rein über mit langen
Nadeln und ähm auch körperlich links mir
ganz ganz schlecht also habe ich auch
wochenlang im Bett gelegen und habe zum
ersten Mal hinterfragt ist das alles gut
was du tust diesen ganzen Stress mit der
Firma und diese suche immer noch
parallel und dieser ganze Energie die
das gekostet hat und ja dann ging es
aber weiter ich habe dann Medikamente
bekommen
Lebenszyklus ist so eingestellt worden
dass ich alle vier Wochen zur
Lumbalpunktion in die Klinik kam und
wenn man dann mal 50 Angestellte hat
dann hat man dann doch noch mal ein
anderes Brett irgendwie auf der Seite wo
man sagt okay du kannst jetzt nicht
ausfallen und dann habe ich wirklich so
weit getrieben dass ich morgens zur
Punktion ins Krankenhaus bin dann liegt
man ja normalerweise 24 Stunden hat mich
dann selbst entlassen bin zurück ins
Büro gefahren habe mit Investoren
Termine abgehandelt hat mich dann auf
dem Boden im Büro gelegt und also
richtigen Raum an meinem Körper
Betrieben ja weil ich dachte okay mal
gucken Schicksal herausfordern ja mal
gucken wie weit es geht ja und ähm es
ging ne es geht immer weiter immer
weiter aber einen hohen Preis habe ich
bezahlt dafür wie lange ging das so
weiter das ging so lange weiter bis ähm
im Oktober 2019 aus heiterem Himmel mein
Mann sehr sehr schwer an krebserkrankte
mit 36 Jahren
und das war der ausschlaggebende Punkt
wo ich gesagt habe und jetzt ist
Feierabend jetzt ist Feierabend weil
die ganze Zeit war das mein Fels in der
Brandung der war immer an meiner Seite
und dann bekommen wir die Diagnose
Darmkrebs ja Kolonkarzinom sie wissen
nicht wie weit in wie weit der gestreut
hat und
ich mein Mann eigentlich beim Sterben
zugesehen habe tatsächlich mein Mann ist
knapp 190 der hat zum Schluss noch 60
Kilo Magensonde Ernährung überall
aufgelegen und dann kam es zu einer
Notoperation zu der zweiten Notoperation
wo die Ärzte mich angerufen haben gesagt
geholfenhaus wir wissen nicht ob ihr
Mann das heute überlebt und dann weiß
ich auch nicht mehr wie ich in die
Klinik habe aber ich weiß dass es
Stunden gedauert hat und ich bin dann
irgendwann raus habe in diesen
Nachthimmel geguckt und habe gesagt es
ist alles hinfällig also ich hatte
diesen diese Angst vor diesem Tod hatte
ich ja nicht mehr aber mir war bewusst
oder in diesem Moment ist mir Wurst
geworden was ich für eine Angst vor dem
Leben hatte
was ich finde tiefe Angst vor diesem
Leben hatte und in diesem Moment hätte
ich alles unterschrieben ich hätte alles
hergegeben alles was uns aufgebaut haben
Haus viermal Brot alles was was ich habe
in meinem materiellen besitzt wenn ich
dadurch dieses Leben von meinem Mann
hätte retten können
formuliert haben mit dem Universum
verhandelt
ich habe gesagt ich unterschreib alles
schon der schreibt in diesem Moment
alles und das war der Moment wo ich
diese Angst vor meinem Leben verloren
habe
und das war der Moment der alles wieder
verändert hat
sie sind also zu einem Punkt gekommen
der sie innerlich entlastet hat was war
denn der entscheidende Gedanke der zu
dieser Entlastung geführt hat also der
Moment wie ich in diesem Himmel geguckt
habe war wirklich diese letzten vier
Jahre ist es alles nicht richtig all
diese Anstrengungen wie getan hat in
diesem in diese Richtung in die du
gelaufen bist wo du dachtest das ist
deine Lebensaufgabe das ist wie so eine
Seifenblase eigentlich zerplatzt ja weil
ich in dem Moment gemerkt habe dass egal
was ich im Außen habe ja alles
Materielle
sowas von wertlos ist im Gegensatz zu
einem Leben ja und ich gesagt habe ich
schlafe lieber unter der Brücke mit
meiner Familie als in einem großen Haus
alleine zu sein und Witwe zu sein damit
Mitte 30 und das hat natürlich mein
ganzes Konzept was ich mir so aufgebaut
habe komplett umgeworfen ja und hatten
auch nicht mehr diese Angst vor dem
Leben diese diese Angst vor dem Leben
hat sich verändert
bzw würde ich sagen ich war schon immer
eigentlich ein mutiger Mensch aber da
kam so langsam der Mut wieder zurück es
war ein bisschen ambivalent weil zur
gleichen Zeit eben auch diese große
Erschöpfung dieses rennen rennen rennen
auf einmal kam diese große Erschöpfung
über mich und Anfang 2020 kam eben
dieses tiefe Loch von dem ich niemals
dachte dass es mich mit so einer Wucht
erwischen könnte weil ich ja doch immer
die starke war ich habe alles aufrecht
erhalten und da ging nichts mehr
vorwärts nichts mehr rückwärts mein Mann
war ein Reha den war auf dem Weg der
Besserung
und mir ging es immer schlechter also
der Hirndruck war hoch der meine
Herzerkrankung war ganz schlecht also
auch die regelmäßigen Behandlungen
mussten sie immer noch fortsetzen genau
da muss ich dann sogar alle zwei Tage
zur Punktionen ins Krankenhaus und dann
kam eben noch diese psychische Aspekt
dazu dass ich im Bett lag und dieses
tiefe Loch und ich nur gedacht habe
dieses Leben ist zu schwer du schaffst
es nicht mehr dann habe ich mir ein
Hotelzimmer gebucht und habe überlegt
welche Medikamente ich alle habe und
habe gesagt das war&#39;s Feierabend kein
Tag mehr und dann was wirklich meine
Tochter ja meine Tochter damals mit zehn
die wo ich gesagt habe keiner das ist so
das ist so früh du kannst noch nicht
gehen die braucht Dich nach all dem was
sie hat es ja auch alles miterlebt von
dem ersten Herzstück deinem Flugzeug bis
über die Krebserkrankung ihres Vaters
über meine anderen Erkrankung das heißt
so egoistisch dass du jetzt nicht sein
du musst ein allerletzten Versuch wagen
diesem Leben eine Chance zu geben und
das war der Punkt wo ich gesagt habe ich
gehe ich muss hier raus aus dem Umfeld
ich fahre an den Chiemsee und ich weiß
nicht wann ich zurückkomme wie ich
zurückkomme und es war ich habe jetzt
schon wieder Gänsehaut wenn ich darüber
nachdenke das war die beste Entscheidung
meines Lebens
weil da habe ich alle Antworten gefunden
die ich gesucht habe
und das da war klar ich kann nicht
zurück in mein altes Leben und mich
zurück haben mich alles verändert ja was
haben Sie konkret verändert ich habe
keinen Schritt mehr in meine Firma
gemacht nachdem ich zurückkam nicht
einmal habe ich mir an diesem
Schreibtisch gesessen alles verkauft
es geht nicht mehr und das war natürlich
auch Stimmen die in meinem Umfeld gesagt
haben was es ist die Pandemie beginnt
gerade du hast ein sicheres Unternehmen
du weißt nicht was mit dir passiert in
der Zeit das ist mir vollkommen egal
diese Entscheidung sitzt so tief in
meinem Bauch und ich habe so einen
weiten Weg bin ich zurückgelaufen an dem
Chiemsee ich bin durch so viele tiefe
Täler gegangen und ich sage ihm
seelische Schmerzen können so viel
schlimmer sein als egal welcher
körperliche Schmerz und das war gut so
ich habe endlich verarbeitet ich habe
dieses Trauma verarbeitet was im
Flugzeug passiert ist ich
habe meine Intuition zurückbekommen ich
habe mein Bauchgefühl zurückbekommen ich
habe also die die diese Aufenthalt am
Chiemsee war das größte Geschenk
überhaupt und ich gesagt habe ich noch
mal zurückgehe dann überlebe ich das
nicht und deswegen habe ich alles
verkauft was ich habe und habe gesagt
wenn ich beim Supermarkt an der Kasse
sitzt ist das auch in Ordnung dann ist
das mein Weg und ich habe vor allen
Dingen wieder dieses Vertrauen in dieses
Leben gewonnen ja ich habe gesagt ich
möchte keine Funktion mehr ich laufe dem
hier Druck davon ich habe mit Sport
angefangen ich habe meine ernährung
umgestellt ich habe mich von Menschen
verabschiedet die Milch gut getan habe
in meinem Umfeld ganz rigoros gesagt das
geht nicht mehr das passt nicht mehr
zusammen ich lasse euch gehen in Frieden
ja aber das ist einfach mein neuer
Lebensweg sieht anders aus ja das hat
funktioniert hat funktioniert ich sitze
heute hier und bin jeden Tag dankbar
dass ich noch am Leben bin ja wir
betrachten Sie den rückblickend ihre
Schicksalsschläge also eine Art Führung
ja definitiv also ich glaube nicht dass
das ich glaube auch dass ich diese
schwere der Schicksale gebraucht habe
also diese roten Ampel die ich ständig
überfahren habe ich glaube es gibt
Menschen die es vielleicht nicht so hart
brauchen wie ich jetzt dass ich das
verstanden habe und ich glaube also ich
bin heute dankbar dafür dass ich mit
Mitte 30 dieses Erlebnis haben durfte
weil auch diese NATO der Erfahrung wenn
wenn ich so in meine Notizen guck die
habe ich immer als würde gesehen und
irgendwann kam eine Freundin die gesagt
hat weißt du Karina das ist ein großes
Geschenk dass du das vorab erleben
durftest alle anderen Menschen oder sehr
sehr viele Menschen dürfen das vorab
nicht erleben und genau das ist passiert
ich habe es transformiert und nimmst mit
und wenn morgen der Tag wäre wo ich
gehen müsste dann ist das vollkommen in
Ordnung also ich bin vollkommen frei und
ich glaube das ist das größte Geschenk
und ich glaube auch dass wir vielleicht
irgendwann wenn es soweit ist an diese
Himmelstür klopfen und da oben jemand
vielleicht sich kaputtlachen ich habe
nie gesagt dass ihr euch das Leben so
schwer machen sollte
und dieses Bewusstsein also wirklich
nicht nur als Wort zu sehen sondern
diese Zeit bewusst zu erleben auch mit
meinem Mann das ist keine
Selbstverständlichkeit ist dass er noch
am Leben ist diese Zeit mit meiner
Tochter ja wenn ich diese wenn die
draußen im Garten sind ich mich an das
Fenster Stelle und zugucke das einatme
eigentlich was die da draußen machen ja
und das ist glaube ich also größer kann
das gar nicht sein und ich werde so oft
gefragt von Menschen was machst du
eigentlich jetzt ne weil die kennt mich
als Unternehmerin und natürlich in der
Politik auch aktiv und so und das ist ja
komplett anders jetzt mein Leben und
dann sage ich immer ich lebe
und die gucken dann immer sage ich ja
das ist das was tue ich lebe sie haben
sich von vielen selbst auferlegten
Zwängen befreit gibt es jetzt auch etwas
Neues eine Richtung wo sie hin wollen ja
es ist ja so gewesen dass ich gerade so
nach dem zweiten Herzstillstand nicht
mal mehr 50 km gefahren bin Auto nicht
mehr als 50 km das war ja so ein
selbstauferlegtes ja so ein Zwang und
das hat natürlich mit der Reise dass er
in den Chiemsee wo ich über 500 km
selbst gefahren bin schon begonnen ja
und nach 50 km kam so die erste
Panikattacke wo ich denke okay die
nächsten 50 die nächsten 50 und so ist
es natürlich langsam gelaufen und ähm
ich höre heute nur noch auf meinem
Bauchgefühl ich mache nur noch das was
wo ich sage okay das fühlt sich gut an
und natürlich liegt so und dann nehmen
wir Herz oder in der Lehrerin Herz in
meine Brust und ähm da wird auf jeden
Fall wieder etwas geben aber ich
probiere alles aus wie im letzten Jahr
auch mit meinem Management diese große
Challenge diese Sport Office Talent das
nehme ich alles Erfahrung mit ja ich
habe immer mein Mann gesagt was soll
denn eigentlich noch kommen im Leben ja
ich habe alles erlebt und ich merke
heute es kommt noch so viel also es gibt
noch so viel was kommen kann und von
daher diese Freiheit zu besitzen
hinzugreifen wo man will ich glaube das
ist das was man mit keinem Geld der Welt
bezahlen kann sie begleiten auch ein
Projekt für mehr Lebensmut was machen
sie dabei diese große Challenge dass ich
gesagt habe egal was für ein
Schicksalsschlag die Menschen erleben
Sie haben immer die Wahl aufzustehen
oder liegen zu bleiben und ich einfach
zeigen wollte wo auch oder ob es Grenzen
gibt mit Menschen mit herzschritt machen
mit dem pseudoma also egal welche
Erkrankung wo liegt die Grenze
eigentlich und dann bin ich ja letztes
Jahr im Oktober in dem Garmischer Bergen
in vier Tagen 400 km Rad gefahren und
4000 Höhenmeter zurückgelegt einfach zu
gucken funktioniert das kann ich das
schaffen und ich habe es geschafft und
jetzt geht es natürlich weiter also im
nächsten Jahr ist ein Halbmarathon
angesagt und von daher einfach
weitermachen weitermachen und gucken was
einem gut tut ja nicht über die Grenzen
sondern an die Grenzen gehen das ist so
meine neue
Lebensausrichtung ja Menschen Mut machen
und helfen eine zentrale Lebensaufgabe
ich merke das in meinen Einzelcoachings
die ich gebe wie vielen Menschen doch
auch Haare mit dem Leben oder an Punkten
sind in ihrem Leben wo sie nicht mehr
weiterkommen und
ja ich vielleicht mit meinen ich würde
sagen Ratschlägen aber mit meinem ich
nehme euch an die Hand und führe euch
ein Stück mit auf eurem Weg was da an
Transformation möglich ist und das ist
so schön das ist eigentlich das schönste
Geschenk überhaupt in meiner Arbeit
diese Menschen dazu begleiten ja und ich
kann nur das weitergeben was ich selbst
erlebt habe ja das bringt nichts
irgendwelche theoretischen Grundwissen
das was ich selbst erlebt habe ist die
Grundbasis dessen wie ich mit Menschen
gerne zusammenarbeite Thema weitergeben
wir haben es schon kurz erwähnt sie
haben ein Buch über ihre Erfahrungen
geschrieben gibt es darüber hinaus noch
andere Pläne ja es wäre natürlich schön
wenn aus dem Buch auch ein Film
entstehen würde ansonsten plane ich
nicht mehr großartig sondern ich lass
alles auf mich zukommen was immer kommen
wird ich wünsche Ihnen dafür viel Erfolg
verhelfenhaus herzlichen Dank für ihre
Offenheit und für dieses Gespräch