{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_phrenologie\/zeitschrift_fur_phrenologie_v3_1845.pdf","mytitle":"Zeitschrift fur Phrenologie V3 1845","mylang":"de"}
Zeitschrift
für
Phrenologie.
Herausgegeben
von
Gustav von Struve.
Dritten Bandes zweites Heft.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl GrooS.
K « Ä S.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
i h
y z « tt i i ^
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Cin Fall, da das Sehen von Visionen,
verbunden
mit Kopfweh und der Empfindung eines Drucks in der Gegend
der Organe deS Erkcnntniß - Vermögens , vorkam, während die
Berührung durch die Finger diese Erscheinungen leben
diger machte.
Bon
William Gregory, »eck. vr. zu Edinburgh ').
Eine Dame, welche einen starken Anfall fieberhafter Erkäl
tung oder Influenza in Verbindung mit Halsweh und heftigem
Kopfschmerz gehabt hatte, erzählte mir, daß
sie
im Bette mit
geschlossenen Augen Gegenstände mit den lebhaftesten Farben
und von sehr destimmten Formen deutlich sehe. Ich nahm mir
vor, diese Erscheinungen zu untersuchen, allein versicherte mich
zuerst, daß die Patientin im Stadium der Reconvalescenz
be
griffen, obgleich noch sehr schwach war, daß das Halsweh
noch fortdauerte und daß das Kopfweh
in
gewissem Maaße
sie
noch nicht verlassen habe, mit welchem ein Gefühl des Drucks
an gewissen Theilen des Kopfs verbunden war. Die Patientin
erzählte ferner, daß
sie
ihr ganzes Leben hindurch zu Kopf
schmerzen geneigt gewesen sei, und sehr oft Visionen gesehen
habe, wenn
sie
sich nicht wohl befunden. Sie kennt die Phre
nologie im Allgemeinen, allein
ist
nicht fähig, die Lage der
kleinen Organe des vordem Gehirn-Lappens genau zu bestimmen.
l)
rkrenologic«! lovrvsl. eckinburgk 18«. ttr, IXXXIl
p.
Z3.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. III. Heft
2.
7
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Sin Fall, da das Sehen von Visionen , ,c
Es fiel mir ein , daß die Aufregung gewisser Organe «»
einem Zustande abhängig sei» könnte, welcher demjenigen res
Magnetismus ähnlich sein möchte, und daß daher die Berührst
derselben durch den Finger auf
sie
einwirken möchte. Ich f»z»
daher die Patientin, nachdem
sie
ihre Augen geschlossen hatte, »«
sie
sehe. Ihre Antwort war: „wunderschöne Farben", sie keirmc
von diesen aber nur sagen, daß dieselben vor ihr vorüber wai.
ten, wodurch die Aufregung des Organs des Farbensinns ebr
Theilnahme des GcstaltsinnS angedeutet wird. Ich berüb»
dann mit meinen Fingern die Organe des Farbensinns ob«
eine Bemerkung
zu
machen. Bei der ersten Berührung saztt
sie: „Alle Farben sind fort", aber im Augenblicke feste
sie
hinzu
:
„sie sind zurückgekommen
:
Ah
!
sie
sind nun viel glän
zender und schöner
— wie prachtvoll!" Jetzt setzte ich eine?
andern Finger auf das Organ des Zahlensinns
;
sofort rief
iie
auS
:
„Ich sehe das ganze Zimmer voll von Gegenständen ,5
den glänzendsten Regenbogenfarbcn
,
es muß deren eine Milben
sein!" Ich berührte nun auch das Organ deS OrdnungSttnoS
und
sie
sagte: „Ich sehe eine Menge der schönsten Muster
in
allen Farben, gleich den Figuren
in
dem Kaleidoskop." Ich zez
nun die Finger zurück und nach einer oder zwei Secunden er
klärte sie, „daß alle Farben nun
in
Dunkelgrau übergegangen
seien"; und kurz darauf verschwanden auch die Muster. Ich
berührte nun das Organ deS GcstaltsinnS
,
konnte aber keinc
bestimmte, entschiedene Wirkung beobachten, indem die Patien
tin erklärte,
sie
sehe nichts. Dasselbe war der Fall mit dem
Organ des GcgenstandsinnS. Allein als
ich
wiederum die Or
gane des Zahlensinns und des Ordnungssinns berührte
,
so
be
schrieb
sie
sofort eine Menge bestimmter Gegenstände, welche
regelmäßig geordnet waren
,
z.
B. Steine
,
welche auf Brettern
geordnet lagen
,
schöne Glaöwaaren
,
gleichfalls auf Brettern,
und als
ich
das Organ deS Farbensinns gleichfalls berühr«,
erlangten die Steine und das Glas die herrlichsten Farbm,
welche durch Vergoldung noch gehoben wurden; kurz rarsuf
stellten sich zahlreiche Früchte von allen Farben
in
berrliclÄer
Anordnung dar
;
ein Blumengarten mit zahlreichen Beeten m
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Fall, da das Sehen von Visionen, ». SS
glänzendsten Blumen erschien dann, und zum Schlüsse wurde
eine große Gruppe von Damen in farbigen Hüten und Klei
dern beschrieben.
Ich berührte darauf wieder das Organ des Zahlensinns
und eine Menge Federn wurden sichtbar. Sie kleideten sich
gleichfalls in die prachtvollsten Farben, und reihten sich Plötz»
lich in Körbe von symmetrischer Gestalt. Als das Organ des
Gewichtssinns zuerst berührt wurde, so trat keine Veränderung
ein ; aber bei einem wiederholten Versuche begannen die Gegen
stände sofort, einer nach dem andern, in endloser Folge zu
fallen. Als das Organ des Größensinns zufällig berührt
wurde, rief
sie
aus: „O, was für eine unermeßliche Kathe
drale mit wunderschönen farbigen Fenstern, ich kann nicht bis
zu ihrem Ende sehen." Dann kamen unendliche Reihen von
Fischen
in
den manigfaltigsten Farbenz Röcke ohne Ende mit
den schönsten Dessins und andere Visionen. Als das Organ
des OrtsinnS berührt wurde,
sei
eS allein oder
in
Verbindung
mit andern Organen,
so
trat keine Wirkung ein, und dasselbe
war der Fall bei den Organen des Thatsachen-, Zeit- und
Tonsinns.
Ich wiederholte die oben beschriebenen Versuche mehrere
Male
,
und immer mit demselben Erfolge
;
und mit der Entfer
nung des Fingers verschwanden immer sofort die bis dahin ge
sehenen Visionen, obgleich andere nachher entstehen mochten ohne
Berührung des Fingers, wenn die Patientin die Augen ge
schlossen hatte, wie
sie
deren ursprünglich beobachtet hatte. DaS
Resultat meiner Beobachtungen bei dieser Gelegenheit war, daß
sich die Erregbarkeit auf die untere Reihe der Organe des »ordern
GehirnlappenS beschränkte; und daß unter diesen die Organe
des Farben-, Größen-, OrdnungS- und Zahlensinns
in
hohem
Grade erregbar, während diejenigen des Gestalt-, Gegenstand-
und Gewichtssinns es weit weniger waren. Das Organ des
Wortsinns wurde nicht untersucht.
Sehr bedeutungsvoll schien mir die Thatsache, daß die
Patientin, bevor ein Versuch gemacht worden war, als
sie
auf
gefordert wurde, diejenigen Stelle» anzudeuten, woselbst
sie
ei
7*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»s Ein Fall, da das Sehen von Bisionen , ,c.
ncn Druck oder eine Empfindung der Fülle wahrnehme , »ei,
nen Finger zuerst auf die Stelle setzte, welche die Organe dr§
Farben- und Ordnungssinns umfaßte, und nachher auf t«i
Organ deö Gegcnstandsinns.
Ich muß nicht vergessen zu erwähnen, daß die Mss^
faltigkeit der beschriebenen Gegenstände ganz außervrdcmlich
groß war, indem in dem obigen nur einige wenige erwslM
wurden ; und daß dennoch niemals dieselbe Vision zweimal er
schien, d. h. bei zwei verschiedenen Berührungen im Laufe dio
ser Versuche.
DaS Kopfweh und die Empfindung der Fülle deuten ans
eine erhöhte Circulation deS BluteS als Ursache der Erschei
nungen dieses FallS; allein die Wirkung meines Fingers, wel
che in Anregung oder Steigerung der Vision bestand , bildet
einen Uebergang zu den Mesmero - phrenologischen Erscheinun
gen, welcher einer genauen Untersuchung Werth sein dürfte.
Visionen, wie
sie
diese Patientin bei verschlossenen Aug«
ohne äußere Anregung hatte, sind durchaus nicht selten; »sd
ich zweifle nicht, daß
sie
in vielen Fällen wie hier unter de»
Einfluß der Berührung des Fingers bestehen werden. Bevor
der oben beschriebene Fall sich zutrug
,
hörte
ich
von einem in
intellektuellen Bestrebungen sehr thätigen Mann
,
welcher fsß
jede Nacht, nachdem er sich zu Bette begeben, Visionen mamg-
faltiger Art sieht, welche er seiner Frau ganz genau beschreibt,
und welche ihnen oft wegen ihrer ganz unerwarteten Beschaf
fenheit Unterhaltung gewähren. Eine von diesen Bisionen de«
stand, wie
ich
mich erinnere,
in
einem großen welschen Hahnen,
welcher
in
einer sehr komischen Weise cinherstolzirte. Es
iß
wohl möglich, daß diese Visionen durch Berührung mit dm
Finger modisicirt werden könnten.
Schließlich bemerke ich, daß
ich
die Thatsachen einfach
beschrieb, wie ich
sie
beobachtete, oder richtiger, wie
sie
mir mitgetheilt wurden. Ich kann für die vollkommene Glaub
würdigkeit der Patentin einstehen;
ich
habe mich übrigens nicht
blos sorgfältig enthalten
,
leitende Fragen
,
oder überhaupt In
gen irgend einer Art zu stellen, vielinehr führte ich
sie
böuiiz
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Fall, da das Sehen von Visionen, »e. S7
auf den Gedanken, ich berührte ein anderes Organ als dasje
nige, welches
ich
gerade untersuchte.
Ich verband auch
2,
3
und
4
in
verschiedener Ordnung
und plötzlich mit einander, aber die Erfolge waren immer gleich
entschieden
in
dem Falle der erregbaren Organe; während die
Richterregbarkeit der übrigen mir ganz unerwartet war und
mich
in
der That
in
meinen Hoffnungen sehr täuschte.
Eine Woche nachdem
ich
die obigen Beobachtungen ange
stellt, hatte
ich
Gelegenheit,
sie
von neuem zu bestätigen, und
ich kam auf den Gedanken, folgendes Experiment zu versuchen
:
ich veranlaßte die Dame, ihren eigenen Finger auf einige der
Organe zu setzen
,
und fand
,
daß dieselben
in
ganz gleicher
Weise angeregt wurden, als wenn ich
sie
selbst berührte, we
nigstens bei mehreren Organen. Der Farbensinn
z.
B. wurde
auf diese Weise heftig angeregt. Ohne tiefer auf die Theorie
dieser Thatsache einzugehen, muß zugegeben werden, daß eö
eine interessante Thatsache ist, welche eine sorgfältigere Unter
suchung verdient. Als die Dame selbst die Organe anregte,
wußte
sie
nicht, welche
sie
berührte,
XII
Ueber Materialismus, Spiritualismus und
Phrenologie.
Bon
Gustav von Struve.
N^an hat der Phrenologie oft vorgeworfen,
sie
führe zum
Materialismus. Allein es wird jetzt allgemein anerkannt, daß
die Seele eines Organs bedarf, um
in
dieser von Raum und
Zeit umschlossenen Welt sich wirksam dezeigen zu können. Es
wird ferner allgemein zugegeben, daß das Central -Organ ihrer
Wirksamkeit das Gehirn sei. Die Phrenologie unterscheidet sich
daher von den sonstigen Ansichten über die Wirksamkeit deS
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ulzi Ueber Materialismus, Spiritualismus und Phrenologie.
Seelenlebens nicht dadurch, daß
sie
der Seele ein Organ b«,
mißt, während diese ihm ein solches nicht beilegen, senden,
nur dadurch, daß
sie
über die Natur dieses Organs wisse?
schaftliche Klarheit verbreitet, welche außerhalb derselbe» sich
nicht findet. Materialismus als Vorwurf kann übrigens nm
eine Denkungsweise bedeuten, welche dem materielle», des
körperlichen Elemente im Menschen mehr einräumt
,
als ihm
ge
bührt, wie umgekehrt der Spiritualismus, als Vorwurf, die
Denkungsweise umfaßt, welche dem spirituellen, dem geistig»
Elemente im Menschen zu viel einräumt. Das eine oder das
andere dieser Elemente stellt augenscheinlich Derjenige zu hoch
oder zu nieder, welcher sich von der Wahrheit entfernt, unk
von der Wahrheit muß sich Derjenige entfernen
,
der ihren Ge
genstand, hier die Menschen-Natur, nicht beobachtet. Dieje
nige Lehre dagegen, welche vor allen Dingen von leeren Spe
kulationen abmahnt, und auf die Beobachtung der Menschen-
Natur wesentlich gegründet ist, kann, eben weil
sie
allein zur
Wahrheit führt, weder der Vorwurf des Materialismus, «och
des Spiritualismus treffen. Sie gibt dem Körper was des
Körpers und dem Geiste was des Geistes ist, und steht
so
in
der Mitte zwischen jenen beiden extremen Denkungsweise».
Zu diesem Resultate gelangen wir schon durch die blo»
Vergleichung der Begriffe des Materialismus und Spiritualis
mus mit der eigentlichen Grundlage der Phrenologie
:
der Ra-
turbeobachtung. Was wir auf dem Wege der Naturbeobach
tung als wahr erkennen, dieses verdient niemals einen Tadel,
denn es
ist
Gottes Werk. Der Mensch, welcher es sich her
ausnimmt, ein System, ohne alle Rücksicht auf Wirklichkeit,
ohne alle Beobachtung der Natur aufzustellen, und diejenige
Denkungsweise, welche ihm Widerspricht, als materialistisch,
oder alS sviritualistisch
zu
verschreien, beweist hierdurch nichts
alö großes Selbstgefühl
,
großes Vertrauen
in
seine eigene Di-
vinationsgabe
,
allein durchaus nicht die Wirklichkeit seiner An
sichten, ihr Zusammentreffen mit den Erscheinungen der Aussen-
welt;
so
wenig als die Unwirklichkeit
,
oder die Disharmonie
anderer Denkungsweisen mit de» Erscheinungen der Aussenwelt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ucber Materialismus, Spiritualismus und Phrenologie. SS
Wer aber so weit geht, seine eigene, auf Naturbeobachtung
nicht gegründete Dcnkungsweise einer anderen entgegenzusetzen,
welche auf Naturbeobachtung gegründet ist, und, ohne sich die
Mühe zu nehmen, die Beobachtungen, auf welche die letztere sich
gründet, zu prüfen und zu wiederholen,
sie
als materialistisch
zu verwerfen, der inaaßt sich entweder an, seine individuelle
Ansicht höher zu stellen als die
in
den Erscheinungen der Na
tur ausgesprochenen ewigen Wahrheiten, oder aber seine indi
viduellen Ansichten höher zu stellen als die zusammentreffenden
Beobachtungen bewährter Naturforscher. Im ersten Falle wie
im zweiten
ist
eine Widerlegung nicht nöthig.
An den Früchten erkennt man den Baum. Materialistisch
muß daher jedes System sein, welches zur Überschätzung der
körperlichen Organe des Seelenlebens führt, welches den Men
schen auf sinnliche Genüsse, sinnliche Bestrebungen aller Art
verweist; denn die sinnlichen Triebe deö Menschen stehen der
Körperwelt am nächsten. Allein die Phrenologie lehrt
:
die
Triebe stehen unter der Leitung der moralischen Gefühle, nur
innerhalb der von diesen gezogenen Schranken dürfen
sie
sich
frei bewegen. Der Spiritualismus auf der anderen Seite will
den Geist von dem Körper unabhängig machen, will daS
Wechselverhältniß beider nicht anerkennen, während jede Erschei
nung des Lebens
,
der Entwicklungsgang des Menschen vom
KindeSalter zum Greisenalter, jeder körperliche Schmerz, wie
jede geistige Freude, kurz jedes Ereigniß unserS Lebens, jede
Handlung, jedes Gefühl, die engste Verbindung und folge-
weise die wechselseitige Abhängigkeit von Körper und Seele be
kunden. Indem die Phrenologie das Centralorgan des mensch
lichen Geistes, das Gehirn,
in
seinen Beziehungen zum Geiste,
wie zum übrigen Körper beobachtet und prüft, bestimmt
sie
zugleich auch den Grad dieser wechselseitigen Abhängigkeit
,
und
indem
sie
die gerechten Ansprüche des Körpers achten lehrt,
macht
sie
gerade den Geist,
so
sehr als möglich, von dem Kör
per frei. Dadurch wird der Geist nicht
in
Wahrheit frei von
dem Einflüsse des Körpers
,
daß ich stolz behaupte
:
„mein Geist
ist
erhaben über die niedrigen Bande deS Körpers." Denn im
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IVO lieber Materialismus, Spiritualismus und Phrenologie.
Augenblicke da ich dieses sage, kann, wenn ich zuviel trinke,
oder wenn ich meinem Körper nicht die erforderliche Nahrung
ertheile, oder wenn
ich
einen gewagten Sprung thue, durch
den großen Zudrang des BluteS nach dem Gehirn
,
oder durch
mangelhafte Ernährung, oder endlich durch eine Verletzung
desselben, ein zerrüttender Einfluß auf meinen Geist sich gel«
tend machen, welcher durch jene Worte nicht entfernt wird.
Wenn
ich
aber, durch die Phrenologie über den Zusammenhang
belehrt, in welchem das Gehirn zu dem Geiste auf der einen
und zu dem übrigen Körper auf der anderen Seite steht, wenn
ich auf die Gefahren aufmerksam gemacht bin, welche eine
Vernachlässigung der körperlichen Bedürfnisse auch auf den
Geist herbeiführen kann,
so
werde
ich
dadurch, daß ich dem
Körper gebe, was des Körpers ist, den Geist frei machen,
so
viel als möglich', während er durch Nichtbeachtung dieser Re-
gcln mehr und mehr
in
die Abhängigkeit von einem kranken,
zerrüttenden Körper versetzt, und so, wenigstens
in
seinen Anis»
serungen, nur krankhaft unh zerrüttet sich darstellen kann.
Die Phrenologie gibt uns Antwort auf die Frage, wel
ches die Elemente des Seelenlebens sind? Sie führt uns
in
die Werkstätte des Geistes ein, zeigt uns die Organe mit de
nen er arbeitet, führt die Süßere Erscheinung, die Anregung
der Hand von der Zusammenziehung der Muskeln, welche
sie
immittelbar herbeiführen, durch den vermittelnden Impuls der
Nerven, bis zum Gehirn, und von diesem bis zu den gerade
diese Handlung hervorrufenden Geisteskräften zurück. Sie lehrt,
wie der Anblick einer Hinrichtung, eines Stiergefechtcs
,
einer
Schlacht den schlummernden Zcrstörungstrieb in unserm Innern
aufregen, das Organ dieses Triebs reizen, dadurch einen ver
mehrten Zufluß des Bluts nach demselben, erhöhte Thätigkeit
desselben hervorrufen kann, wie die erhöhte Thätigkeit dieses
Organs allen damit
in
Verbindung stehenden Nerven einen
erhöhten Impuls verleihen, andere Organe mit
in
den Strudel
der Bewegung fortreißen,
sie
unter seine Herrschaft bringen, und
so
Thaten der Zerstörung ausüben kann. Sie lehrt uns, nicht blos
daö Gefühl der Lust von demjenigen der Unlust im allgemeinen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber Materialismus, Spiritualismus und Phrenologie. IVl
unterscheiden, sondern das Gefühl des Wohlwollens von dem
jenigen der sinnlichen Liebe, das Gefühl der Gewissenhaftigkeit
von demjenigen der Kinderliebe u. s. w. Sie führt uns die
Seele und ihre Vermögen nicht in unübersehbarem Dunkel,
sondern in klarer Uebersicht, in ihren einzelnen Verrichtungen
abgegränzt vor. Sie macht es uns möglich , nicht nur die See-
lenzustände überhaupt, sondern jeden einzelnen gegebenen Zu
stand in seine Elemente zu zerlegen und dadurch zu beherrschen.
Denn wissen wir einmal aus welchen Elementen ein Seelen-Zu-
stand besteht, so
ist
uns das beste Mittel gegeben, ihn zu bemei-
stern. Weiß der Arzt, aus welchen Ursachen eine Krankheit
hervorgeht, dann erst kann er mit der Heilung beginnen. So
oft täuschen die Menschen sich und Andere, über die Elemente
ihrer Handlungen! Haben
sie
aber gelernt, die Symptome
des Bekämpfungstriebs von denjenigen des Zerftörungstriebs
,
diejenigen der Anhänglichkeit von den Symptomen der Ehrer
bietung u.
s.
w. zu unterscheiden,
so
werden
sie
weit eher die
Wahrheit
in
sich und Anderen erkennen, und der genaueren
Erkenntniß gemäß handeln. Eine Lehre, welche uns
in
die
tiefsten Tiefen des Seelenlebens einführt,
ist
nicht zu materia
listisch, und eine Lehre, welche den Einfluß und die Wirksam
keit aller körperlichen Organe berechnet,
ist
nicht zu spirituali-
stisch. Sie hält die richtige Mitte zwischen beiden Extremen.
Doch gehen wir tiefer ein
in
die Geheimnisse, die unS
die Phrenologie erschließt
in
ihrer Beziehung zu anderen Wis
senschaften! Prüfe,, wir, ob die Grundsätze, welche
sie
unS für
die Erziehungs
-
Wissenschaft
,
die Verhältnisse des geselligen
Lebens, die Gesetzgebung, die Sittenlehre und die Religion
an die Hand gibt, diesen verschiedenen Zweigen menschlichen
Wissens eine Richtung nach Unten oder nach Oben, der Kör
per- oder der Geister-Welt zu, gibt.
Die Phrenologie macht uns bei den Kindern, die unserer
Sorge anvertraut sind, aufmerksam auf das Maaß der Kräfte,
welches
sie
besitzen, auf ihre vorwaltenden Neigungen, Talente
und Fähigkeiten. Sie hütet Ms dadurch vor übermäßigen An
sprüchen a» Dieselben auf der einen und vor zu großer Nach
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IVI lieber Materialismus, Spiritualismus und Phrenologie,
giebigkeit gegen ihre Schwächen auf der anderen Seüe. Sie
weißt uns an, wie wir ihre vorherrschenden Triebe beruhige»
und dadurch allmählich schwächen, ihre schwächeren Anlage»
stärken können,
sie
lehrt uns unterscheiden den durch Ächerr
Verhältnisse und den durch den Drang geistiger Anlage geze-
denen Impuls, nicht auf jene, welche vergänglich sind, sonder»
auf diese
,
welche bestehen
,
den Lcbensberuf der Kinder gründe».
Sie gewährt uns die Vortheile alter Bekanntschaft auf de» er«
sten Blick, macht es uns möglich, aus vielen Kindern jcr«
nach seinen individuellen Zuständen und Bedürfnissen zu behau,
deln. — Während der Materialismus bei der Kindererziehunz
keine Rücksicht nimmt auf die ewigen Bedürfnisse ihrer Seele,
auf ihr Verhältnis) zu Gott, weiß die Phrenologie, daß der
Schöpfer der Menschheit jedem Kinde daö Gefühl der Ebrer»
bietung, der Hoffnung und Sinn für daö Wunderbare
in
die
Seele gelegt hat, und daß diese Gefühle nur dadurch einer
großartigen Entfaltung entgcgengeführt werden können, daß
sie
frühzeitig mit Gott, einer schöneren Zukunft und den Wun
dern der uns schon sichtbaren Welt bekannt gemacht, und auf
sie
als die festesten Bürgen ihres Glücks verwiesen werden.
Während der Spiritualismus auf der anderen Seite daS Or>
gan, durch welches der Geist allein auf dieser Erde wirksam
werden kann, unberücksichtigt läßt, alle die sichtbaren Fäden
nicht würdigt, durch welche es die übrigen Theile des Körpers
leitet,
so
wenig als die unsichtbaren Fäden, welche den Geist
an die Erde knüpfen, macht die Phrenologie das Kind auf'
mcrksam auf die Weisheit GotteS, welche sich schon in seinem
Körper bewährt. Indem
sie
es Gottes Einrichtungen frühzei
tig
verehren lehrt, gibt
sie
de» auf Erhaltung der Gesundheit
und naturgemäße Entwickelung aller Kräfte gerichteten Ermgh.
nungen doppelten Nachdruck. Daö Kind wird
so
frühzeitig
ge
wöhnt, jede Abweichung von den Vorschriften der Erzieher,
welche ihm nur die Gesetze der Schöpfung vor die Seele füh
ren
,
als eine Abweichung vom Wege der Natur und als ein
Widerstreben gegen den Willen Gottes zu betrachten. So er-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber Materialismus , Spiritualismus und Phrenologie. A »ik
hält das Wort des Erziehers zugleich dreifache Kraft, und der
Gehorsam des Kindes tiefere Bedeutung.
Die Verhältnisse des geselligen Lebens werden durch die
Phrenologie in eine höhere Sphäre gehoben. Wo Menschen sind,
hat der Phrenolog einen Gegenstand reger geistiger Beschäfti
gung, jeder Kopf bietet ihm einen solchen, er
sei
klein oder
groß, schön oder häßlich. Er
ist
der Sitz des menschlichen Ge
hirns, und dieses ist das Organ des menschlichen Geistes. Schon
die Außenseite des Menschen, auch wenn er nicht spricht, nicht
handelt,
ist
dem Phrenologcn bedeutungsvoll, weil
sie
für ihn
einen tief verborgenen Sinn hat. Wenn aber die Menschen, die
uns umgeben, sprechen und handeln, dann lehrt uns die Phreno
logie Worte unterscheiden von Gefühlen
,
die Beweggründe rich
tig würdigen
,
die geheimsten Triebfedern erkennen. Sie warnt
uns vor den schlummernden Leidenschaften, den verborgenen
Fehlern unserer Umgebungen, und macht uns aufmerksam auf
ihre stillen Tugenden. Während der Materialismus
in
der
äußeren Hülle des Menschen,
in
seinem Körper, MeS, der
Spiritualismus darin nichts erkennt, hält die Phrenologie auch
hier zwischen beiden Extremen die Mitte, indem
sie
uns durch
den Körper Aufschluß ertheilt über den Geist, uns von jenem
fluf diesen führt.
Dem Gesetzgeber zeigt die Phrenologie, wie die Verschie
denartigkeit nationaler Gehirn
-
Entwicklung mit der Verschieden
artigkeit nationaler Geistes
-
Entwicklung gleichen Schritt hält.
Sie enthüllt ihm daher ?m'l der eigenthümlichen Geistesbeschaf-
fcnheit seiner Nation auch ihre eigenthümlichen geistigen Be
dürfnisse. Sie lehrt ihn das schwache Selbstgefühl
,
die schwache
Anhänglichkeit sejnes Volkes durch Einrichtungen stärken, welche
geeignet sind
sie
zu
heben, den übertriebenen Hang zur Spe
kulation durch Richtung des Denkvermögens auf Gegenstände
der Wirklichkeit mäßigen und ihm eine nützliche Sphäre der
Wirksamkeit anweisen. Der Materialismus erkennt keine tiefer
liegende Tendenzen, er fühlt nicht den Pulsschlag der Mensch
heit
,
glaubt nicht
,
daß
sie
wie der Einzelne eine Kindheit
,
eine
Jugend, ein Mannes- und ein Greisenalter habe. Er vermag
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ivÄ Ucber Materialismus, Spiritualismus und Phrenologie.
cs nicht zu ahnen, welchem Stadium ihres Lebens die Vcn^
hcit um ihn entgegengehe. Er kennt nicht die unwiderftMibc
Gewalt der Menschen-Natur, achtet
sie
nicht, und wird dM
Opfer dieser Mißachtung. Ebensowenig würdigt der Spiritu
alismus die Zeichen der Zeit. In dem Phantome seines Tak
vermögens sieht er die Welt
,
und verwechselt seine Studien mu
ihren Erscheinungen. So ahnt auch er nicht die geistigen Be
wegungen, die sich um ihn vorbereiten, und er erwacht «s
seinen Träumen
,
wann er
sie
nicht mehr leiten, nicht mehr len
ken kann.
Die Sittenlehre erhält durch die Phrenologie 'zugleich ein
weiteres Feld und einen festeren Boden. Sie schärft unS Rein
lichkeit, Mäßigkeit, Rücksicht auf die Gesundheit und die na
turgemäße Behandlung unsers Körpers ein, indem sie unS lehrt,
daß die Vernachlässigung dieser Pflichten nvthwcndig auch eine
nachthcilige Rückwirkung auf unscrn Geist übt. Sie beweist,
daß der feste Grund der Sittenlehre die Menschen-Natur, die
göttliche Weltordnung selbst ist. Sie zeigt, daß schon die Lage
unserer Organe des Gehirns dahin führt, daß Ehrerbietung,
Hoffnung, Gewissenhaftigkeit, Festigkeit, Wohlwollen und über
haupt die moralischen Empfindungen herrschen, und die andern
geistigen Kräfte dienen sollen. Sie zeigt, daß nur die Herrsaust
der moralischen Gefühle dauern und beglücken kann
,
daß die
Herrschaft anderer Kräfte immer Zwiespalt und Unbehagen zur
unausbleiblichen Folge hat.
— Der Materialismus führt alles
auf Sinnengenuß, der Spiritualismus alles auf geistige Ge
nüsse zurück. Die Phrenologie lehrt, daß nur eine harmonische
Entfaltung aller unserer Kräfte zum Gutm, zu Freude und
Glück leiten kann, und daß nur die Herrschaft der moralischen
Gefühle eine harmonische Entwickelung möglich macht.
Der Religion endlich gewährt die Phrenologie den unum
stößlichsten Beweis von dem Dasein GottcS und von dem un
zerstörbaren Bedürfnis) der Menschenseele,
in
dauerndem Ver
kehre mit ihm zu stehen. Sie zeigt, daß nur der Mensch mit
durchaus mangelhaftem oder verkehrtem Schlußvcrmögen
es
nicht vermag, die bewunderungswürdigen Erscheinungen der uns
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Seelenlehre in ihrem Verhältnis zur Staatswissenschaft
,c. RttS
umgebenden Welt auf eine Grundursache zurückzuführen, daß
dagegen jedes gesunde Schlußvermögen in Gott diese Grund«
Ursache erkennt; daß die in die Seele jedes Menschen gelegten
Gefühle ihn drängen, den Schöpfer des Himmels und der
Erde anbetungsvoll zu verehren, durch Ihn auf eine bessere
Zukunft zu hoffen und seine Werke zu bewundern.
Der geistesschwache Materialismus erkennt die Fäden nicht,
welche die Wirkungen an die Ursachen knüpfen, erhebt sich nicht
über die kurze Gegenwart, und hat, in sinnlicher Behaglichkeit,
nicht die Kraft , die Werke Gottes zu bewundern. Der Spiri
tualismus betet, hofft und bewundert ohne feste Richtung und
Grundlage. Sein Gebet, seine Hoffnung, seine Bewunderung
sind daher schwach,
sie
verleihen keinen Glaubensmuth
,
keine
Zuversicht, keine entzückende Bewunderung.
So verhalten sich Materialismus, Spiritualismus und
Phrenologie.
XIII
Die Seelenlehre in ihrem Verhaltniß zur
Staatswisienschaft im allgemeinen und zum
Strafrechte insbesondere.
Bon
Gustav von Struve.
9^ur wer weiß, worin die Kräfte der Seele bestehen, kann
sie
würdigen und auf ihre naturgemäße Entwickelung hinwirken,
in
den kleineren und größeren Kreisen des menschlichen Lebens:
in
der Familie, wie im Staate. In manigfach verschiedener
Weise besprechen die Psychologen der alten Schule die Seele
des Menschen. Eine nicht geringere Manigfaltigkeit der An
sichten zeigt sich bei allen Wissenschaften, welche die Kräfte der
menschlichen Seele, ihre Bedürfnisse und ihre Bestrebungen
zu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Itt« Dir Scelenlehre in ihrrm BerbSltniß zur StaatSwiffn^chaft »
ihrer unmittelbaren Grundlage haben. Während die Erzichmze-
Wissenschaft es mit der Entwickelung des Menschen-Jndivir»ms
zu thun hat, während
sie
zunächft
in
das Familien «Leben ei»-
greift, hat eS die Staats-Wissenschaft mit den größeren Mas
sen
zu
thun
,
umfaßt
sie
das Leben im Staate. Die schwant»,
den Begriffe über das Seelenleben überhaupt ließen keine ftn»
Begriffe über das Seelenleben im Staate aufkommen. DieselK
Unsicherheit, welche die alte Psychologie bezeichnet, finden mr
in
der alten Staatswissenschaft wieder.
Plato und Aristoteles werden mit Recht die Begriw
der auch dieser Wissenschaft genannt. Ihre Vorgänger,
z.
?.
PbaleaS und Hippodamus, sind theils für uns verloren
gegangen, theils haben sie, wie Philolaus, Zaleukus,
Eharondas, Lykurg, Selon und Andere, eine mehr prak
tische als wissenschaftliche Bedeutung.
Wir beginnen also mit Plato
').
Er erkennt den Snt-
stehungSgrund des Staats lediglich
in der Unzulänglichkeit
je
deS Einzelnen, seine Bedürfnisse zu befriedigen, und dessen Fort
bildung
in
der Erweiterung und Verfeinerung derselben. Ei«
bessere Grundlage konnte der Staatswissenschaft nicht gewünscht
werden. Nach mehr als zwei Jahrtausenden kann unser Stre
ben nur darauf gerichtet sein, ihr Anerkennung im praktische»
Leben zu verschaffen, und auf dieselbe die Staatswissenschan
zu bauen. Allein die mangelhaften Ansichten, welche Plato
von den Kräften der menschlichen Seele hatte
,
machten es ihm
unmöglich, auf seine treffliche Grundlage hin einen entsprechen
den Oberbau zu stellen. Er beginnt diesen mit der Bemerkung:
„ES gibt
in
dem Staate drei verschiedene Stände
:
die Re
genten, die Vertheidiger und die übrigen Bürger, wie es
im
Gemüthe drei Kräfte und Prinzive gibt. Die Vernunft
ist
der
Regent; die Gefühle bilden die Gehülfen und Mitstreiter der
Vernunft; die Regungen deS sinnlichen BegebrungSvermöqn»
sind die Unterthanen." Schon Plato fühlte also das Bedürf-
t)
Der Staat, Mino« oder vom Gesetze, erster Alkibiades, der
Staatsmann
,
die Gesetze find hier zunächft berücksichtigt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Seelenlehrc in ihrem Verhältnis zur Staatswissenschast :c. IV7
mß, die Kräfte der menschlichen Seele in das unmittelbarste
BerbSltniß zum Staate zu bringen. Allein statt
sie
zu der
Hauptsache zu machen
,
und auf ihre EntWickelung das Staats
gebäude zu gründen, bedient er sich ihrer gewissermaßen nur,
um seine vorgefaßte Meinung von den drei Ständen durch
sie
zu
rechtfertigen. Ebensowenig als die drei Stände
P
lato
'S
die nothwendigen Gliederungen deS Staates sind, ganz eben
so
wenig sind die von ihm angenommenen drei Seelenkräfte die
nothwendigen Gliederungen des menschlichen Geistes, und die
von ihm angenommenen vier Tugenden: Weisheit, Mäßigkeit,
Tapferkeit und Gerechtigkeit mit ihren Resultaten der Harmo
nie und Glückseligkeit die ausschließlichen Tugenden desselben.
Der Staat,
in
welchem sich nur jene vier Tugenden finden,
würde dennoch nicht harmonisch und glückselig sei» können, weil
er eine Reihe der wichtigsten SeelenkrSfte unangeregt ließe.
Die Religiosität, das Wohlwollen, das Schönheitsgefühl, alle
Talente des menschlichen Geistes u.
s.
w. werden
in
dem pla
tonischen Staate nicht berücksichtigt. Die von Plato gepriesene
Gemeinschaftlichkeit der Weiber und des Eigenthums widerspricht
nicht nur den Trieben der Kinderliebe, der Anhänglichkeit und
des Erwerbs, sondern auch einer Reihe edlerer Empfindungen,
so
wie einem geläuterten Denkvermögen. Diese
so
wichtigen
Theile der Menschen-Natur werden sich daher immer geltend
machen trotz aller Spekulationen und Systeme.
In vollkommener Uebereinstimmung mit den Lehren der
Phrenologie sind dagegen folgende treffliche Sätze Plato's:
„Das Prinzip der Sittlichkeit hat nicht blos für jeden
einzelnen Menschen
in
allen Verhältnissen des Lebens Gültig
keit, sondern cS findet auch Anwendung auf den Staat. Die
ser soll jenem nicht nur nicht widersprechen, sondern ihm viel
mehr positiv entsprechen. Die Regierungskunst hat daher nicht
das Angenehme, sondern das Gute, nicht die Vermehrung der
physischen Macht oder die Sorge für das Vergnügen des
Volks, sondern dessen sittliche Veredlung und Erhaltung des
gemeinen Wesens
in
seinem iiinern Wohlstand zum Zwecke.
Alle wahre Gesetzgebung muß ein reines moralisches In
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I V8 Die Seelenlehre in ihrem Berhältniß zur Staattwiffeefchc^ ^
teresse haben; nur gute, weise Menschen können ad« M
Gesetze geben , Jeder muß die Regeln des Guten und des Ge
rechten, die er Andern vorschreibt, vor allen Dingen selbst K-
folgen. Wie gute Regeln und Maximen über einzelne KüW
nur von Solchen gefunden und festgesetzt werden können, rrc^e
die Kunst selbst verstehen, so setzt auch wahre Gesetzgebung eu?
eigenthümliche und besondere Art von Kenntnissen oder EimuK
voraus, die unter allen die schwerste ist, nämlich die KennnH
des Menschen selbst und seiner moralischen Natur.
Niemand kann Andere bessern, ohne selbst gut zu sei»;
Keiner einen Staat auf das , was recht und wahrhaft nützlich
ist
,
hinleiten
,
ohne selbst ein gerechter und weiser Mensch m
sein.
Liebe zur Gerechtigkeit und Entfernung von aller Ungcrech
tigkeit
ist
daS einzig wahre Mittel zur Erhaltung und gme«
Regierung eines Staats. Eine Staatskunst, die sich bieizm
gründet, hat den sichersten und dauerndsten Grund.
Ein Staat braucht Tugenden weit mehr und weit nöthiger
als starke Mauer», Festungswerke und sichere Häfen.
Auf die Tugend, nicht auf die derselben fremden Reich-
thümer müssen die Gemüther der Kinder bei der Erziehung
ge
richtet werden."
Es
ist
sehr zu beklagen
,
daß diese herrlichen Wahrheit«
mit Ansichten
in
Verbindung vorgetragen wurden, welche nickt
geeignet waren, ihnen Eingang zu verschaffen. Hätte Plato
die Menschen-Natur
in
ihren Tiefen erkannt, wie
sie
Gsll
uns enthüllt hat,
so
würden seine trefflichen Grundsätze rcr
Moral nicht mit seinen Ansichten über Gemeinschaft der Güter
und Frauen als unpraktisch beseitigt worden sein.
Aristoteles') betrachtet als nothwendige Vorausseeun«
gen der Staatsverbindung die Familienverbinrung
,
die Verbm
dung zwischen Herrn und Knecht und die Verbindung mebrerrr
Familien zu einem Dorfe oder Flecken. Als ersten Zweck des
bürgerlichen Gemeinwesens bezeichnet er die Selbfterhalmng,
t)
Politik.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Seelenlehrc in ihrem VcrhSltniß zur Staatswissenschaft ,c, Iv«
als später hinzutretenden Endzweck erhöhte Glückseligkeit. Alle
diese Verbindungen führt er auf die menschliche Natur zurück
und erkennt in ihnen nur die Erfüllung eines Naturbedürfnis
ses. Allein weil er viele und hochwichtige Bedürfnisse der
inenschlichen Natur nicht berücksichtigt, so müssen nothwendig
manche der aus jenen Grundsätzen abgeleiteten Folgesätze un
richtig erscheinen. Viele derselben sind übrigens tief aus dem
Leben gegriffen und voll hoher, durch die Geschichte der seither
Verflossenen Jahrhunderte bekräftigter Wahrheiten. Wir heben
einige derselben hier aus:
„Einheit
ist
zwar allerdings
in
jeder Verbindung,
in
der
häuslichen sowohl als bürgerlichen nöthig, aber nur
in
einem eingeschränkten Verstände. Es muß eine Vielheit,
eine Verschiedenheit von Menschen
in
einem gemeinen We
sen sein, aber diese Vielen müssen durch Erziehung und
Gesetze
in
Übereinstimmung gebracht werden."
Durchaus verkehrt
ist
es daher,
sie
durch Verschiedenartig-
keit der Erziehung und der Gesetze zu entzweien!
„Eine Aendcrung aller Gesetze bei gewissen Mängeln
derselben muß erlaubt sein. Allein man bedenke wohl, daß
die Gesetze des Staats keine andere Kraft haben, als wel
che
sie
von der Gewohnheit des Gehorchens bekommen.
Das öftere Verändern der bestehenden Gesetze schwächt,
indem es jene Gewohnheit unterbricht, das Ansehen der
Gesetze selbst."
„Zweck der Staatsregierung muß das allgemeine Beste
des ganzen Staats sein, eine Ausartung
ist
es, wenn
auf das besondere Beste des regierenden Theils gesehen
wird. Es gehört zum Wesen und zu dem eigentlichen
Endzweck eines Staats, daß die Bürger durch ihre Ver
einigung bessere, vollkommnere Menschen
in
der That und
in
der Wahrheit zu werden suchen."
„Damit ein Staat den Vortheil guter Gesetze genieße,
ist
es nicht genug, daß dieselben gut und weislich abgefaßt
seien, es
ist
auch nothwendig, daß
sie
das gehörige An
sehen haben, um Gehorsam zu erhalten."
Zeitschrift für Phrenologie Bd. Iii. Heft
2.
8
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IIA Die Seelenlebre in ihrem Verhältnis zur StaatSrri«nl<ch«sl
Dieses
ist
auf die Dauer nur möglich, wenn sie der Rzmr.
und folgeweisc den Bedürfnissen der Mehrheit der Staat-HÄ-
gcr entsprechen. Auf diese muß sich daher jede Gesetzzebmu
gründen.
An Geistern wie Plato und Aristoteles scheint sich
die Natur auf Jahrtausende
zu
erschöpfen. Mit ihnen gäz
die Blüthenzeit griechischer Philosophie zu Grade. Rom dane
keinen Philosophen, der mit ihnen zu vergleichen wäre. Ei«
cero
')
ist
der einzige, der allenfalls dem Namen nach erwätm
werden könnte. Doch auch er bezeichnet schon die Periode des
beginnenden Verfalls der geistigen Größe Roms, und nach ibm
vergingen anderthalb Jahrtausende, bevor sich der Menschen-
geist über den Strudel der Tagsbegebenheiten zu allgemein
staatswissenschaftlichen Gedanken zu erheben vermochte. Bo
vin'), Graswinkel'), Hodbcs*), sind die Erste», a»
welche wir hin' erinnern können. Allein zum Gedanken der
Menschen-Natur, ihrer Bedürfnisse, und folgeweise ihrer im
vcrjabrbarcn Rechte, schwangen
sie
sich doch nickt aus. Sie
besprechen statt des Staats im allgemeinen, den
sie
besprechen
wollten, den Staat,
i»
dem
sie
lebten, und die Zeit, umrr
deren Einfluß
sie
standen. Locke') nimmt einen Naturzustand
an, welcher nur mit Zustimmung der Betheiligten in dcnjcni
gen einer politischen Gesellschaft übergehen könne, welches haupi-
sächlich geschehe, um den Krieg zu vermeiden. Er kennt ein
Naturgesetz,
,
allein verwechselt es mit Vernunftgesetz. Ihm
in
die Erhaltung des Lebens, der Freiheit und deö Vermögens
jedes Einzelnen Staatszweck. Sein edler Geist widerstrebt rcr
Unterdrückung, der Ungerechtigkeit und der Willkür, allein sich
selbst unbewußt setzt er mehr die Grundsätze der englischen
Staatsverfassung als diejenigen des philosophischen Staatsrecht
1)
Vom Staate.
2) Vom Staate.
3)
Vom MajcftStsrechte.
4)
Won dem Bürger, und Leviathan.
5) Zwei Abhandlungen über die bürgerliche Regierung,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Seelenlchre in ihrem Verhältnis, zur Staatswissenschast «. R R1
auseinander. I. I. Rousseau ') leitet den Staat aus Ver«
trägen ab, verwahrt sich ausdrücklich gegen den Gedanken, er
gründe sich auf die Natur deö Menschen, und führt aus, der
selbe werde, im Widerspruche mit der eigentlichen Menschen-
Natur, durch die Macht der Verhältnisse in's Leben gerufen.
Schlözcr') nennt den Staat eine Erfindung. Er meint,
Menschen hätten sie zu ihrem Wohl gemacht, wie
sie
Brand-
casscn erfunden hätten. Auch er schreibt die Entstehung des
Staats zunächst der Wirksamkeit Süßerer Verhältnisse, der oft
unbezwinglichcn Natur der Thiere und thierartigen Menschen
zu
,
erzählt dann die politische» Zustünde seiner Zeit und knüpft
daran philosophische Bemerkungen. Kant
')
gibt eine Begriffs'
bestimmung von Staat. Er sagt
:
ein Staat
ist
die Vereinigung
einer Menge von Menschen unter Rechtsgesetzen
,
und leitet aus
dieser sein ganzes metaphysisches Staatsrecht ab. Dabei
ist
von dem Menschen, wie er im wirklichen Leben fühlt, denkt,
strebt und handelt, von den Keimen seiner geistigen Kräfte, wie
sie
sich entwickeln, und wie
sie
in
der Staatsgescllschaft entwickelt
werden sollten, natürlich keine Rede.
Haller hatte nicht die Absicht, ein allgemeines Staats
recht zu schreiben, sondern er wollte nur vermittelst seines staats-
wisscnschaftlichen Werks gewisse Parteizwccke befördern. Er be
hauptet: „die Natur mache die einen Menschen abhängig, die
andern? unabhängig, die einen dienstbar, die anderen frei; die
Herrscher hätten daher ihre Macht nicht durch ihre Untergebenen
erhalten, sondern besäßen
sie
durch sich selbst, von der Natur,
d.
h.
durch die Gnade Gottes." Diese Behauptung bezeichnet
zu
gleicher Zeit die ganze Tendenz seines Werks. Augenschein
lich verwechselt er übrigens die äußeren, den Menschen um
gebenden Verhältnisse mit der unsterblichen Seele und allen
t)
Von dem Gesellschastsvertrage oder Grundsätze des Staatsrechts,
2)
StaatSgelehrthcit nach ihren Haupttheilen.
Z)
Metapbvsische Anfangsgründe der RechtSlehrc. Zweiter Tbeil,
Des öffentlichen Rechts erster Abschnitt: das Staatsrecht.
Restauration der Staatswissenschaft.
8«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
115 Die Sexlenlehre in ihrem BerbSltniß zur Staatswiffnschsfi «.
Kräfte seiner Mitglieder zu fördern. Schon die rohestcn Staa
ten bezwecken, dem um sich greifenden Erwerdtriebe, dem ml-
den BckSmpfungs- und Zerstörungstriebe von Genossen und Uu-
genossen Schranken zu setzen ,
sie
unter der Leitung der Gerech
tigkeit (der Gewissenhaftigkeit) anzuhalten, daS Eigenthum, die
Freiheit, die Gesundheit und das Leben ihrer Mitglieder
zi
achten. In demselben Maaße,
in
welchem sich die Staats?«-
bindung aber ausbildet, wird die Zahl und die Bedeutsam
keit der seinem Schutze anvertrauten Interessen zunehmen. Al
lein wer die Folgen will, muß immer die Ursachen hegen.
Die Ursachen reger Geschäftsthätigkeit
,
erhöhter Betriebsamkeit,
warmer, aufopferungsfähigcr Anhänglichkeit an daS Vaterland,
gewissenhafter Beobachtung der Gesetze, thatkräftiger Vcrtbeidi-
gung derselben, kurz die Ursachen aller hochherzigen Handlun
gen und Erscheinungen des politischen wie des Familienlebens
ruhen
in
den Geisteskräften der Mitglieder des Staats und der
Familien. Diese müssen daher gehegt und
in
Uebereinfnmmung
mit den Naturgesetzen entwickelt werden, wenn der Staat wie
die Familie solche Erscheinungen zu Tage fördern soll. Der
Staat (wie die Familie) welcher diesen Grundsätzen praktisch
die Anerkennung versagt
,
welcher den thierischcn Trieben freien
Lauf läßt, während er den höheren moralischen Gefühlen und
den Anforderungen einer erleuchteten Intelligenz entgegen arbei
tet, untergrabt seine eigenen Grundlagen. In demselben Maaße
als seine Gesetze, seine Richtersprüche und Voll;iehungsmaßrc-
geln den höheren moralischen Gefühlen des Volks widersprechen,
wird entweder der Glaube an die Heiligkeit der Gesetze und
an die Pflicht ihnen Gehorsam zu schenken, oder aber werden
die höheren moralische» Gefühle selbst untergraben. In dem
ersten Falle muß sich eine gewaltsame Reaction gegen den Arm
des unmoralischen Gesetzes vorbereiten, in dem andern Falle
ein moralischer Zerfall des Volks und
in
dessen Folge eine
atomistische Auflösung desselben. Die Geschichte zeigt uns un»
wandelbar, wie die Periode des Steigcnö der Macht und des
Einflusses der Nationen auch die Periode deS Steigciis der In
telligenz und der moralischen Kraft derselben war, während die
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Seelenlrhrk in ihrem VertMniß zur Staatswissenschaft :r. IIS
Periode des Sinkens der Macht und der Nationalkraft auch
die Periode des Sinkens der geistigen und moralischen Kraft
der Nationen war. Die Schandthaten der Tarquinier und der
Decemvirn untergruben das Gefühl der Heiligkeit der Gesetze,
welches damals so stark in der Seele der Römer war, und
hatte eine Reaction zur Folge, welche das Joch der Tyrannen
brach. Die zunehmende Sittenlosigkeit und der Zerfall aller
politischen Tugenden unter der Kaiserzeit bereitete die atomistische
Auflösung des römischen Reiches vor. Die Römer hatten nicht
mehr moralische Kraft genug, die Scheußlichkeit ihrer Herrscher
tief zu empfinden, und ihr entgegenzutreten, und so mußte denn
das ganze Reich zerfallen.
Der Unterfchicd zwischen einem tüchtigen und einem un-
tüchtigen Gesetzgeber besteht hauptsächlich darin, daß der erstcre
Geseke gibt, welche gehalten, der letztere solche, welche nicht ge
halten werden , daß das Ansehen des ersten: durch jedes Gesetz
gekräftigt, das Ansehen des letztern durch jedes vermindert wird.
Auf die Dauer wird kein Gesetz gehalten werden, welches sich
nicht auf die moralische Natur des Menschen gründet. Ehrerbie
tung, Gewissenhaftigkeit, Wohlwollen, Hoffnung sind stärkere He
bel der Gesetzlichkeit, als die Furcht. Daher
ist
es
so
wichtig,
daß jene mächtigen und hochherzigen Gefühle durch kein Gesetz
jemals verletzt, sondern auf's sorgfältigste gehegt werden. Was
mit Verletzung der moralischen Gefühle des Volks gewonnen
wird,
ist
nur ein scheinbarer Gewinn; denn er wird bezahlt
durch eine Verminderung des morcilischen Capital
-
Vermögens
eines Volkes, und dieses
ist
am Ende doch die Quelle aller
Nationalkraft, alles selbst materiellen Nationalreichthums. Die
Förderung unmoralischer Anstalten,
z.
B. der Spielbanken
,
der
Staatslottcricn u.
s.
w., mag Zwar dem Spielpächter und
sei
nen Genossen, den Wirthe» uud Handwerköleuten eines Orts
Bortheil bringen. Allein was Diese an Geld gewinnen
,
ver
lieren Andere, beide Thcile verlieren überdies aber nicht nur
ihre kostbare Zeit, sondern hauptsächlich auch alles das, was
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IIV Die Seelenlehre in ihrem VerbSltniß zur StaatSwissenschsit .c.
ein edlerer Beruf und eine bessere Richtung ihrer Bestrebungen
ihnen verschafft haben möchte').
Es würde hier zu weit führen, die Verstöße unserer Staats
gesellschaften und Politiker gegen diese ewigen Grundsätze im
Einzelnen nachzuweisen. Nur in einer Beziehung will ich mir
erlauben eö hier zu thun, in Beziehung auf das Strafrecht.
Wir begegnen hier wiederum den manigfaltigsten Theorien.
Alle kommen übrigens darin übercin, daß
sie
die Menschen -Na«
tur durchaus nicht berücksichtigen, daher unmenschlich und ver
kehrt sind.
Kant erklärt, „die Strafe
ist
ein kategorischer Impera
tiv, die nothwendige Folge des Verbrechens." Allein die täg
liche Erfahrung bcweißt das Gegenth eil. Wir sehen die scham
losesten und größten Verbrecher, welche das Sittengesetz am
frechsten verletzt haben, frei einhergehen und oft mächtig schal
ten und walten; die Unschuld sehen wir dagegen eben
so
häu
sig
mit Füßen getreten, verfolgt und im Elend. Kant verwech
selt die innere Folge mit der äußeren. Ohne Strafgesetz und
ohne irdischen Richter wird allerdings jedes Verbrechen, das
eine Verletzung des Sittcngcsetzcs
in
sich schließt, in dem Buche
verzeichnet,
in
welches die Handlungen jedes Menschen einge»
t)
Es
ift
in
der That demüthigend für den Deutschen, sich von
Franzoscn und Engländern
in
dieser Rücksicht überboten zu sehen. In
Frankreich und England sind die Spielbäuscr und Geldlotterien wenig»
ftevs von Staatöwegen verboten
,
die Besucher solcher Orte werden
bestraft, wenn man
sie
findet. Und
in
Deutschland, dem Lande, das
sich einer höheren Moralität rühmt, thcilcn die Staatskassen den Ge»
winn solcher verpesteten Häuser, oder halten sie selbst Staatslotterien!
Das heißt, sich selbst den Boden, auf dem man steht, untergraben!
Auf der einen Seite gründet der Staat Kirchen, SchulhSuser und
Hospitäler, und auf der anderen Spielhäuser und Staats »Lotto -Anstal
ten. In hundert Kirchen wird für Religion nicht
so
viel gewirkt
,
als
in einem SpielhauS verdorben,
in
hundert Schulen nicht
so
viel gutes,
als
in
einem Spielhaus schlechtes gelehrt, in hundert Spitälern nicht
so
Viele körperlich geheilt, als
in
einem Spielhaus moralisch krank ge
macht werden.
2) Metaphysische Anfangsgründe der Rechtölehre
,
S. 226.
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Seelenlehre in ihrem VerhSltniß zurStaatöwissenschaft ,e. Rl7
tragen werden, und die Zeit der Abrechnung wird kommen
früher oder später.
Allein das bat mit dem positiven Strafgesetze, mit dem
Urtheil des irdischen NichterS gar nichts gemein. Kant schiebt
an die Stelle des positive« Strafgesetzes daS moralische Straf
gesetz, und an die Stelle des irdischen Richters den himmlischen.
Seine Schlußfolgerungen mögen alle sehr richtig sein, nur ha
ben
sie
nichts gemein mit der Aufgabe, die er sich gesetzt hat,
dem positiven Strafgesetze eine philosophische Grundlage zu be
reiten.
Zachariä') sagt: „Jedes Verbrechen
ist
ein unerlaubter
Eingriff
in
die rechtliche Freiheitssphäre des Andern. Folglich
muß auch der Verbrecher (nach dem Prinzip der Gleichheit)
in eben dem Maaße, als er die Freiheit des Andern beein
trächtigte,
in
seiner eigenen Freiheit beschränkt werden." Ihm
ist also das Princip der Gleichheit zwischen der von dem Ver
brecher verübten Handlung (dem Verbrechen) und der an ihm
zu verübenden (der Bestrafung) Prinzip der Straftheorie. Da
bei kömmt die geistige Natur des Menschen, sein Wille, seine
Neigung, sein Gemüthszustand, nicht
in
Rechnung. Denn na
türlich kann alles dieses ihm nicht als Strafe zu Theil werden.
Ueberdieß beruht diese ganze Theorie auf einer Verbindung
Verschiedener Begriffe mit dem Worte Freiheit. Wenn Zach a-
riä von dem Eingriffe
in
die rechtliche Freiheit eines Andern
spricht,
so
versteht er darunter überhaupt jedwede Verletzung
seiner Rechte; wenn er dagegen von der dafür zu verhängen
den Freiheits
-
Strafe redet,
so
versteht er darunter nur die
Strafe, welche den Verbrecher an einer unbeschränkten Ver
änderung seiner räumlichen Verhältnisse verhindert. Das Prin
zip der Gleichheit hinkt also gewaltig, und beruht nur
in
dem
Worte Freiheit, welches der Entdecker dieser Theorie zwei
mal in ganz verschiedenen Bedeutungen gebraucht.
Auch Henke') verwechselt
in
seiner Theorie, wie Kant,
1)
Anfangsgründe des philos. Criminalrcchtö
,
Leipz, 1805.
z.
44.
2) Streit der Strafrechts
-
Theorien
,
!8tl. Lehrbuch der Straf»
rechtSwissenschaft
,
Zürich t8<5.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Kl» Die Seelenlehre in ihrem Verhältnis zur Staatswimifchaft «.
die Rcuc, welche der Verbrecher fühlen sollte, mit der Strafe
welche der irdische Richter ihm zuspricht. Allein insofer» er
als vermittelndes Prinzip für den Maaßstaab der Strafe die
moralische Besserung des Menschen aufstellt, müssen wir ih»
vollkommen beipflichten, jedoch läßt sich gewiß die bis jetzt be
stehende Strafgcsetzgebung mit diesem Prinzip nicht in Verb»-
dung bringen. Nach den heut zu Tage geltenden Gesetzen roirr
der Verbrecher entweder gelobtet, und mit der Vollziehung der
Strafe wird dann die Besserung unmöglich, oder es wird ib»
irgend ein anderes Uebel zugefügt. Die Besserung
ist
aber
eine Wohlthat, und kein Uebel. So lange also das Prinzip
nicht aufgegeben ist, daß als Gegengewicht für das Uebel des
Verbrechens daö Uebel der Strafe verhängt werden soll, ka»
von dem Prinzipe der Besserung nicht die Rede sein.
Die Theorie Fichte's beruht auf der willkübrlichen Zu
nahme, daß, „wer den Bürgcrvertrag
in
irgend einem Stücke
verletze, der Strenge nach alle seine Rechte als Bürger u»d
als Mensch verliere, und durchaus rechtlos werde. Des»
zufolge des Nechtsbegriffs überhaupt ständen dem Mensche»
(folglich auch dem Staate) nur
in
sofern und unter der Bediikg-
ung Rechte zu
,
als er die Sphäre der rechtlichen Freiheit An?
derer achte." Allein diese Voraussetzung
ist
eben
so
irrig, als
der
zu
ihrem Beweise angeführte Grund. Die Rechte dee Men»
scheu sind begründet durch seine Menschen -Natur,
sie
müsse«
geachtet werden im Kinde, im Geisteskranken, welcher die Rcchn
Anderer nicht kennt, wie im Verbrecher, welcher
sie
kennt und
verletzt. Ein Unrecht rechtfertigt das andere nicht. Auch der
Verbrecher
ist
Mensch, und jeder Mensch hat als solcher Rech»,
obgleich diese nach den Umständen, und namentlich nach Ver
schiedenheit der von ihm vorgenommenen Handlungen nwdjsi-
cirt werden. Allein insofern diese Mvdificatio» nicht im Ver
hältnis) zum Scelenzustande des Menschen steht, insofern der
Mensch auf der einen Seite die höchsten Auszeichnungen an
Ehre, Einfluß und Neichthum, oder die höchsten Strafen s»
t)
Grundlehre des Naturrechts, Thl.
2.
S. SS,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Seclenlchre in ihrem VerhSltniß zur StaatSwissenschaft ze. 11V
Ehre, Leib und Leben zugetheilt erhält ohne Rücksicht auf die
geistigen Anlagen zum Guten und Bösen, die er durch Hand
lungen bekundet hat,
ist
Lohn und Strafe nicht wohl verdient,
werden beide ohne Rücksicht auf das Wohl des Staats,
in
Folge eines im Leben nicht bewährten Nrchtsbegriffs zugemessen.
.
,
Die Abschreckungstheorie
in
ihren verschiedenen Rich
tungen
ist
durch den Fortschritt der Zeit praktisch beseitigt. Wir
brauchen daher auf dieselbe hier nicht zurückzukommen. Die
PräventionS- oder Sicherungsth eorie verhält sich zur
Androhung im Gesetze wie Hen ke's Besserungsthcorie zum Voll
zuge desselben,
d.
h.
sie
nimmt
so
wenig auf den geistigen Zu
stand Desjenigen, von welchem die Begehung eines Verbrechens
erwartet wird, Rücksicht, als die Besserungstheorie auf den See-
lenzustand des Sträflings Rücksicht nimmt. Nur dadurch, daß
das Straf- Gesetz berechnet wird auf den Gemüthszustand
,
auS
welchem gewisse Verbrechen hervorgehen, nur dadurch, daß die
Strafe bemessen wird nach der Individualität Dessen, der ge
bessert werden soll, kann Sicherung und Besserung erwartet
werden. Zu diesem BeHufe
ist
es aber erforderlich, tiefer, als
die bisherige Seelenlehre es möglich machte, auf die Seclen-
Zustände der Menschen überhaupt und der Verbrecher insbeson
dere einzugehen. Eben dieses gilt auch von der psychischen Zwangs
theorie. Es gibt keinen allgemein wirksamen psychischen Zwang,
sondern nur einen relativ wirksamen, und insofern man daher
denselben nicht nach der Verschiedenheit der geistigen Stimmun
gen und Beweggründe einrichtet, mag er sich zwar
in
einem
Systeme imponirend ausnehmen; im wirklichen Leben zerfällt
er aber in Nichts.
Doch genug von den Systemen der alten Schule ')! Wen
den wir uns zu der neuen Seclcnlehrc, und sehen wir zu wel
chen Resultaten
sie
führt!
Die Phrenologie macht eö sich zur Aufgabe, durch Ein
gehen in die Seelenzusiände der Menschen die letzten Gründe
l
>
Wer sich weiter mit denselben zu beschäftigen wünscht, den ver
weisen wir aufHepv'S kritische Darstellung der StrafrrchtS - Theorien.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
120 Die Seelenlehre i» ihrem Verhältniß zur Staatswiffenschaft «.
aller Verbrechen zu erforschen. Sie zeigt uns auf diese Weise,
daß Dieselben entweder in ursprünglich unglücklicher Anlage, eder
in krankhafter Aufregung einzelner Vermögen bestehen, wozu
noch der dritte Fall der Unwissenheit oder mangelnder Bildung
hinzukömmt. In allen diesen Fällen
ist
der Verbrecher mehr
unter dem Gesichtspunkt eines moralischen Kranken zu betrach
ten, welcher unser Bedauern und unsern Wunsch, ihn zu bes
sern, erregen soll, als unter dem Gesichtspunkte eines Hebel-
thäters, der unsern Zorn und unsere Rache verdient.
Wie wir gesehen haben
,
sind alle unsere Strafrcchts - Theo
rien
in
die Lust gebaut. Sie gründen sich statt auf das wirk
liche Leben, auf Abstraktionen,
sie
nehmen statt auf den See-
lenzustand der Menschen, von denen man die Begehung von
Verbrechen erwartet, oder welche ein solches bereits begangen
haben, nur auf den Seclenzustand ihres Erfinders Rücksicht.
Alle mit einander würden vielleicht wirksam sein, wenn die
Menschen gerade
so
beschaffen wären
,
wie der jeweilige Grün
der eines Systems, allein
sie
sind unwirksam, weil die Mehr
zahl der Menschen durchaus anders beschaffen ist, nicht, wie
jene StrafrechtS-Philosophen annehmen, von abstrakten Rechts
begriffen geleitet, nach denselben gebildet werden. Sie sind
nicht blos personificirte Rechtsbegriffe, sondern mit den mavig-
faltigsten Temperamenten, Trieben, Empfindungen und Ge-
sundheitsverhältnisscn begabte, und unter den verschiedenartigsten
äußeren Einflüssen lebende Wesen.
Bevor sich unsere Rechtsphilosophen bequemen, ihre Stu-
dirstubcn zu verlassen
,
ihre peinliche Halsgerichtsordnung und
alle darüber geschriebenen Bände sich aus dem Sinne zu schla
gen, und die Welt, wie
sie
ist, nicht wie
sie
sich die Philoso
phen und Gesetzgeber
zu
ihren Zwecken construirten, kennen zu
lernen, kann es mit unseren Zuständen nicht besser werden. So
lange diese hochweisen Herren glauben, es komme
in
der Rechts?
Wissenschaft und bei der Gesetzgebung zunächst auf die Gesetze
des Denkens an, und nicht zunächst auf die Seelenzuftändc des
Volks überhaupt und insbesondere
in
allen seinen Unterabthei-
lungcn,
lo
lange
sie
keinen andern Hebel der Wirksamkeit kcn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Scelenlchre in ihrem BerhSltniß zur StaatSwisscnschast ic. 121
ncn als physische Gewalt, und auf kein anderes Vermögen zu
wirken im Stande sind, als die Furcht, so lange wird unsere
Rechtswissenschaft wie unsere Gesetzgebung stetS noch einen mit
telalterlichen Charakter haben ').
Alle die unmenschliche», unsinnigen oder doch unzweckmäß
igen Strafrechts - Theorieen , von denen wir einige mitgethcilt
haben, sind die unmittelbaren Folgen einer spekulativen, Pen
wirklichen Menschen ganz anßer Acht lassenden Seelenlehre.
Unmöglich hätte diese Unnatur der Gesetzgebung so lange an
halten können , wenn unsere Gesetzgeber in einer innigeren Ver
bindung mit dem wirklichen Leben gestanden hätten. Allein ih
nen war es in der Regel mehr darum zu thun, irgend einer
vorgefaßten Meinung den Sieg zu verschaffen, ans welche
sie
ein System bauen wollten, als den Anforderungen der Men
schen-Natur Genüge zu leisten. In erhöhtem Maaße war die
ses der Fall bei unseren akademischen Strafrechtolehrcrn und
den Strafrechts -Compendien- Schreibern. Statt einzufehen, daß
ihre Systeme mit dem ihnen vorliegenden positiven Nechtszu-
stande größcntheils durchaus nicht zusammen paßten, und dem
zufolge dahin zu wirken, den positiven Rcchtszustaiid im Sinne
ihres Systems abzuändern, bildete sich jeder Systems -Gründer
ein, seine spekulativen Ideen paßte» zu dem gegebenen positi
ven Rechtszustande, als hätten
sie
den Begründern derselben
ununterbrochen vor Augen geschwebt. Wir haben solchergestalt
die positive Gesetzgebung
in
Verbindung mit den widersprechend-
sten StrafrechtS
-
Theorieen gesehen, und Niemanden siel es ein,
zu bedenken, daß ein Gesetz, dessen Zweck Abschreckung ist,
ei
nen andern Charakter haben müsse, als dasjenige, dessen Zweck
Besserung ist, daß die Strafen, welche dem einen Zwecke die
nen, den andern zu fördern nicht vermögen. Ganz unbeküm
mert, nm die Frage, ob sich die Masse der bestehenden Gesetze
in
die Form des mühsam erfundenen Systems passe, wurde
zuerst das System und dann die positive Gesetzgebung vorge-
l)
S. meine Abhandlung
in
v. Jagemann'S und Nöllner'S
Zeitschrift für deutsches Strafverfahren, Bd. III.
H.
2.
S. 159.
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IL2 Dir Seelknlkhre in ihrem BerhSltniß zur Staatswiven<chasi ^.
tragen. Die positiven Gesetze kamen zur Anwendung , od ße
sich zum Systeme paßten , oder nicht, trotz der Besserungscheo-
rie wurde geköpft und, ungeachtet der psychologische Zwanz,
der Schrecken, die Sicherungsgesetze durchaus keinen Eindruck
machten, und ungeachtet die Zahl der Verbrechen immer zu
nahm, so sehen die hochweiscn Herren doch nicht, daß ihn
Systeme verkehrt waren. Wären
sie
gegründet gewesen, hörten
sie
in
der That psychologischen Zwang ausgeübt, abgeschreckt,
gebessert oder den Staat gesichert,
so
hätte jener traurige Er
folg unmöglich eintreten können.
Die Phrenologie stellt sich der herrschenden Strafgefetzgr»
bung
in
ganz anderer Weise entgegen. Sie erklärt: auf un
fern positiven Strafrechtszustand paßt kein System. Er
ist
ent
sprungen auS den finstere» Zeiten des Mittelalters, er kennt
nur die brutale Gewalt, und
,
wenn auch die PrariS und hier
und da die positive Gesetzgebung mildernd eingeschritten ist,
wenn auch die mehr und mehr sich geltend machende Intelli
genz die allzu empörenden Grausamkeiten beseitigt bat,
so
ist
doch
in
der Hauptsache alles noch geblieben wie zur Zeit der
peinlichen Halsgerichtsordmmg Kaiser Karls V. Ich sage
in der Hauptsache; denn das Prinzip der blos physischen Ein«
Wirkung
,
der Vernachlässigung aller moralischen und intellectu-
ellen Hebel,
ist
dasselbe geblieben. Den Charakter einer Straf-
gesetzgcbung bildet nicht diese oder jene Strafart, sondern das
allen
zu
Grunde liegende Prinzip. Wohl
ist
das Rädern, das
Verbrennen und das Pfählen, rechtens jedoch noch nicht über
all,
in
Deutschland abgeschafft. Allein da die Todesstrafe ge
blieben, da die GefSngnißstrafe den Eharakter einer mit kör
perlichen Unannehmlichkeiten aller Art verbundenen Strafe be
hielt, da sogar die Prügel im größten Theile Deutschlands
noch immer eine große Rolle spielen,
in
Oesterreich
z.
B. der
Willkomm und Abschied noch immer besteht,
in
Preußen der
neue Entwurf dieselben
in
diejenigen Provinzen wieder einfüh
ren will, wo
sie
seit Menschengedenken abgeschafft worden wa
ren,
so
kann von einer Aenderung in der Hauptsache nicht die
Rede fein.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Serlrnlkhrc in ihrem Verhältnis! zur Staatöwissenschaft l2«l
Die peinliche Halsgerichtsordnung Kaiser Karls V. de«
ruht auf dem Grundsätze : für das Ucbel, das der Verbrecher
beging , soll ihm daS Ucbel der Strafe zu Theil werden. Die
ses letztere war ein physisches Uebel, das erste dagegen ein
moralisches; natürlich standen daher beide in gar keinem geisti
gen Zusammenhang.
Die Phrenologie erklärt: für das Ucbel, welches ein Mensch
in dem Verbreche» begeht, soll ihm in der Strafe die Wohlchat
der Besserung zu Theil werden. Zwischen jenem Uebel und
dieser Wohlthat findet ein geistiger Zusammenhang statt: vor
der Begehung, insofern gerade dasjenige Mittel, welches ge«
eignet ist, die moralische Krankheit zu heilen, deren Vorhan«
densein das Verbrechen bekundete, für den moralisch Kranken
,'m höchsten Grade schmerzlich ist. Die Natur hat unwandelbar
«n jede Übertretung ihrer Gesetze Schmerz geknüpft: an die
Uebertretung der Gesetze der vbvsischen Wcltordnung, wie an
die Uedertretung der moralischen. Der Mensch kann sich diesem
nie und ntmmer entziehen. Allein dessenungeachtet erkennt er
gewöhnlich nicht die Ursache derselben. Er fühlt den Schmerz,
welcher der Uebcrtrctung auf dein Fuße folgt, allein er erkennt
nicht, daß er nur die Folge jener Uebcrtretung ist. Wie dem
Trunkenbolde nichts schmerzlicher ist, als die Entziehung geisti
ger Getränke, so
ist
jedem Menschen, der sich
in
einem mehr
oder weniger verhärteten Zustande befindet, welcher ihn zu Ge
setzesübertretungen
:
Diebstahl, Körperverletzung u.
s.
w. führt,
nichts schmerzlicher, als die Entziehung aller Gelegenheit,
sei
ner krankhaften Neigung Folge leisten
zu
können. Wie sich
beim physisch Kranken keine Besserung hoffen läßt,
so
lange die
Neigung zu Uedertretung der physischen Gesetze der Natur noch
fortbesteht,
so
läßt sich ein gleiches
in
Betreff der moralischen
Gesetze nicht erwarten,
so
lange die Neigung zu deren Uebcr
tretung noch mächtig ist. Das erste Mittel da und dort, Besse
rung herbeizuführen,
ist
Entfernung aller Versuchung, welche
die krankhafte Neigung
in
Thätigkeit versetzen könnte
,
das zweite
Belehrung über den Zusammenhang der krankbaften Neigung
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Seelenlehre in ihrem Verhältniß zur Staatswissevschoft ic.
und 5es qualvollen Gemüthszustandes des Kranken, das dritte
Erweckung der besseren, edleren, höheren Gefühle desselben, das
vierte endlich die Begründung einer dauernden Liebe zur Be
schäftigung.
Nur auf diefein Wege kann der Uebertreter der physischen
wie der moralischen Gefetze der Weltordnung zur rechten Bahn
zurückgeführt werden. Zudem wird auf Jeden, welcher eine
gewisse krankhafte Neigung zuin Bösen in sich verspürt, nichts
einen so heilsamen und tiefen Eindruck machen, als die Be
sorgnis) einer Strafe, welche ihm auf immer die Befriedigung
einer Lieblingö-Neigung unmöglich macht. Wenn jeder Bürger
von dem Gefühle durchdrungen wäre, daß die Gesetzes - Ueber-
tretung unwandelbar mit Schmerz und namentlich mit der Be
raubung des Genusses, den er vermittelst desselben sucht, ver
bunden ist, so würde manche unterbleiben. Allein er
ist
davon
in
der Regel nicht überzeugt, weil er die Gesetze der physischen
wie der moralischen Wcltordimng gewöhnlich sehr wenig kennt,
und er kennt
sie
nicht, weil fast alle unsere Zustände, und na
mentlich diejenigen unserer Strafgesetzgebung selbst, mit den Ge
setzen der Natur im schreiendsten Widerspruch stehen.
Der Mensch kann die Gesetze der Natur nicht ändern. Sie
wirken unabhängig von seinen Bestrebungen. Er kann
sie
nur
erkennen, und sich ihnen fügen; bis er dieses gelernt hat, muß
er die Folgen tragen, welche an deren Uebertrctung geknüpft
sind. Der menschliche Gesetzgeber sott sich daher nicht einbilden,
er brauche die Gesetze der Menschen
°
Natur nicht zu kennen,
es genüge, daß er ein Gesetz gebe, und die Macht habe, eS
aufrecht zu erhalten. Der armselige Mensch will seinem Schöp
fer Trotz bieten! als ob er einem der Natur widersprechenden
Gesetze jemals Folge geben könnte! Das Gesetz, welches der
Menschen-Natur widerspricht, widerspricht auch den Zwecken
jedes Gesetzgebers
,
entweder indem er es nicht
in
Ausführung
bringen kann, und dann nur den Glauben an die Macht des
Gesetzes erschüttert, oder indem er durch dessen Ausführung die
menschliche Natur verdirbt, und
so
die eigentliche Grundlage
seiner Eristenz untergräbt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Seelenlebre in ihrem Verhältnis zur MaatSwissenschast :e. RLS
Das Streben des Gesetzgebers muß daher vor allen Din
gen darauf gerichtet sein, die Gesetze der menschlichen Natur
zu erkeniien, und jeder Übertretung derselben in ganz gleicher
Weise wie die Natur selbst zu begegnen.
Wenn der Mensch irgend ein Gesetz seiner physischen Na
tur übertritt, so mahnt ihn diese an die Uebertretung dadurch,
daß das unmittelbar betheiligte Organ ihm Schmerzen verur
sacht, und wenit er diese nicht beachtet und fortfährt, der Na
tur zu widerstreben , so
ist
die Folge
,
daß es entweder schwä
cher und schwächer wird, oder daß eine Krisis eintritt, welche
den Tod oder Wiedcrgenesung herbeiführt. Die Bedingung der
Fortdauer der letzteren
ist
aber immer Rückkehr zur Natur.
Wenn ein Mensch
z.
B. seinen Magen überladet,
so
wird er
am Magen leiden; muthet er seinen Lungen, seinen Augen,
seinen Armen mehr zu, als
sie
zu leisten vermögen,
so
wer
den aber diese Organe leiden, und mehr und mehr an Kraft
abnehmen. Allerdings kann keines dieser Organe leiden, ohne
andere mehr oder weniger mit
in
den Kreis der Leiden zu ziehen.
Allein der eigentliche Grund des Nebels wird dadurch nicht
verändert.
In ganz gleicher Weise sollte der Mensch verfahren. Das
selbe Organ, welches als der Grund der moralischen Krank
heit erkannt wird, die
in
dem Verbrechen ihre Krisis fand,
sollte geschwächt werden, und dieses kann nicht geschehen, ohne
dem Verbrecher Leiden
zu
bereiten. Sehr wahr sagt Georg
Combe
„Je mehr sich das körperliche System zur Zeit, da eS
verletzt wurde, von den Gesetzen der Gesundheit entfernt
hatte, desto größer
ist
in
der Regel der Schmerz, welcher
die Heilung begleitet. So werden auch die Schmerzen des
Verbrechers, welche
zu
seiner moralischen Besserung noth-
wendig sind,
in
demselben Maße heftiger sein,
je
stürmi
scher seine Leidenschaften,
je
verworfener seine moralischen
t)
In der Kit. Zeitschr.
f.
Rechtswissenschaft und Gesetzgebung
d,
«uSl.
,
Bd. IS.
,
ß.
2.
,
S. !7«.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd
II
Hft.
2
9
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
12« Die Seclenlchre in ihrem BerhSltniß zur StagtSwifferschost x.
Gefühle, je zügelloser und ungebildeter der Sinn deS Ver
brechers ist."
Allein der Schmerz muß im Verhältnis) stehen zu der Ur
sache desselben. Bei dem jetzt geltenden Strassysteme
ist
dieses
nicht der Fall. Ohne alle Rücksicht auf die Geistes -Organe,
welche daö Verbrechen hervorriefe», werden Strafen verhäng!,
die natürlich die Besserung eben
so
wenig bewirken können, als
ein Pflaster auf dem Arme diejenige eines kranken Beines, oder
Blutigcl, welche man am Halse ansetzt, diejenige einer Knie-
Geschwulst. Die Geistes-Organe, welche solche Verbrechen her
beiführen, sind unwandelbar ein Trieb oder ein Gefühl: der
Geschlechtstrieb (alle FleischeSvergehen
)
,
der NahrnngStricb
(alle Vergehen aus Naschhaftigkeit, Gefräßigkeit oder Trunk
sucht), der Bckämvfungötrieb und der Zerstörungstrieb (alle
Körperverletzungen, Brandstiftungen und Tödtungen), der Si>
werbtrieb (alle Vergehen wider das Eigcnthum), das Selbst
gefühl (alle Beleidigungen gegen Privaten und die Majenäl,
so
wie die Staatsverbrechcn), die Beifallslicbe (alle Duelle).
Allerdings wird übrigens nicht selten das Verbrechen aus de»
Zusammenwirken mehrerer dieser Geistes-Organe hervorgehe».
Allein es werden sich die verschiedenen Elemente immer auffin
den und abwägen lassen.
Die Strafe, welche geeignet ist, die bezeichneten kravkhaf«
ten Triebe zu heilen, muß natürlich
in
innigster Verbindung
mit denselben stehen, auf dieselben berechnet sein. Sonst kam,
sie
weder vor der That zügelnd, abhaltend, noch nach dersel.
ben bessernd, heilend wirken.
,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa «.
XIV
or
tke «iilkerent n»ti«ns «f Lurope, tr»ce<I »ec«r«iinA tu
r»ee, religio«, »uck form «f zovernmevt Kv
Hr. <Zusl»rKombst3i! L<i!tion ok tke Notes ,
Ethnographische Charte von Europa,
oder . , .
die verschirdenen Nationen Europas nach der Verschiedenheit ih
rer Abstammung, Sprache, Religion und Regierungsform,
von 0r. Gustav Kombft?'^!,,!,,^
besprochen von
Gustav von Struve. ,
unterliegt gewiß keinem Zweifel, daß dielenige Ein«
theilung der Völker, welche zu gleicher Zeit auf dem Prinzipe
ihrer körperlichen und ihrer geistigen Beschaffenheit beruht, vor
allen die geeignetste sein dürfte. Da nun das Gehirn daS
Centtal-Organ geistiger Thätigkeit bildet, so bietet uns dasselbe
ein Moment der Beurtheilungen der geistigen Beschaffenheit des
Menschen , und da dasselbe auf der andern Seite der Centtal
punkt des gesammten Nervensystems des Körpers ist, so bietet
es uns insofern auch in körperlicher Beziehung eine höchst be
deutungsvolle Grundlage zu Eintheilung der verschiedenen Völker^
Von diesem Standpunkte geht das Werk aus, dessen Titel
wir oben gegeben haben. Es bietet uns zunächst eine Charte
von Europa, aus welcher die verschiedenen Nationen nach ih
ren AbstammungsverhSltnissen durch verschiedene Farben bezeich
net sind. Wir finden auf derselben namentlich folgende Abstam
mungsverhältnisse durch verschiedene Farben bezeichnet.
Die- rein Teutonische Racc, welche zerfällt in
die Scandinavisch - Germanische ,
9*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa ,c.
Die Germanisch -Sclavonische,
Die Germanisch -Celtische,
Die Scandinavisch-EeNche,.^ ..
Die Germanisch - Skandinavisch - Celtische,
Die Celtische, welche zerfällt in die
Gaelisch - Walisisch - Cornisch - Ersisch - Britische ,
Die Gallisch - Römisch - Teutonische ,
Die Italisch -Celtisch -Griechisch- Römisch -Teutonisch-
Maurische,
Die Jberisch-Celtisch - Römisch - Teutonisch - Maurische;
Die Nordwest - Sclavonische ,
Die vermischte Nordwest -Sclavonische,
Die südöstlich-Sclavonische,
Die Finnische,
Die Magyarische,
Die Türkische,
Die Celtisch - Pelasgisch - Teutonisch
- Sclavonische,
Die Celtisch - Sclavonische ,
Die Russische,
Die Tatar-Kalmückische,
Die Tatar-Kalmückisch-Russische,
Die Lettische.
Der Bersasser geht bei seinem Werke von folgenden Grunr-
sätzen aus.
in Betreff des physischen Charakters der Nationen.
1) Der physiologische Charakter einer Nation währt län
ger als ihre Sprache.
2) Derselbe physiologische Charakter, welcher sich bei zwei
Stämmen oder Nationen zeigt, bietet einen unzweifelhaften
Beweis, für die Gleichheit ihres Ursprungs.
3) Die Aehnlichkeit der Sprache bei zwei oder mehreren
Stämmen oder Nationen begründet nur eine Vermutbung für die
Gleichheit ihrer Abstammung.
4) Selbst bei der Kaukasischen Race finden sich 2 Schal-
tirungen der Farbe, die blonde und bräunliche oder dunkle, wo
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa :e. 12»
von jede ihre» cigenthümliche» Körperbau, Temperament u. s. w.
besitzt.
5) Bei der Kreuzung dieser beiden Schattirunge» erlangt
die dunklere in der Regel das Uebergewicht über die hellere in
Betreff der Farbe des Gesichts, der Augen und der Haare,
während die hellere in Betreff des Körperbaues und häusig in
Betreff dcS Temperamentes vorherrschend wird.
6) Die Zunahme der Civilisation übt einen entschiedenen
Einfluß auf die Farbe, (nicht allein in Betreff der Kreuzung
der Schattirungen) und hat eine entschiedene Neigung die dunk
lere Schattirung allgemeiner zu machen. Der Teutonische Stamm
hat überall die übrigen Stämme, mit denen er auf seiner Wan
derung nach Westen zusammentraf, besiegt und unterjocht.
7) Die verschiedenen Stämme haben ein instinctartiges
Bewußtsein von ihrer angeborenen physischen Verschiedenheit,
welches bis zu einem gewissen Grade durch eine sehr geistige
Bildung besiegt werden kann, sich jedoch ursprünglich durch
eine gegenseitige Abneigung gegen Wechselheurathen bekundet.
8) Das Klima übt einen bedeutenden Einfluß auf die Eu
ropa bewohnenden Stämme aus.
9) Die Vermuthung liegt nahe, daß der Strom der
Einwanderer zuerst in der Richtung der Flüsse aufwärts ging,
zuerst die Ebenen erfüllte, und später sich nach den Gebirgen
hin auedehnte.
,-,
,,
10) Die Gebirge sind häusiger als die Flüsse die natür«
liehen Grenzen der Nationen. ,
»
->,Z
11) Die Bergbewohner sind durch den Einfluß der soge
nannten Völkerwanderung viel weniger berührt worden als die.
Bewohner der Ebenen, daher finden wir unter den Bergbe
wohnern die Ueberrcste der ältesten Nacen
in
Europa.
. v, In Betreff des intellektuellen und des moralischen Cha
rakters der Nationen.
1)
Dem Wechsel am meisten unterworfen sind die Rc-
gierungsform
,
die Religion und endlich die Sprachen.
2)
Dem Wechsel am wenigsten unterworfen sind die mo
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
K!Ut Ethnographische Charte von Europa ,c.
ralischen Empfindungen, die Gewohnheiten und endlich die »-
tellectuellen Anlagen.
0. Die Stämme der sogenannten Kaukasischen Rsce, wel
che Europa früher bewohnten und noch bewohnen, sind in ge
schichtlicher Ordnung die folgenden^:
t) der (Zyklopische Stamm,
2) der Celtische Stamm.
Der physiologische Charakter des letzteren ist: dunkle (bräun
liche) Gesichtsfarbe, dunkelbraune Augen und schwarzes Ha«,
welche leicht frühzeitig grau werden oder ausfallen, gewöhnlich
ungclockt; mittlere Größe, zarter Körperbau, die Beine awas
gebogen wie bei Frauenspersonen, enge Brust, schmale Hüften,
Gesicht und oberer Theil des Schädels bilden genau ein Oval,
Fersen und Knöchel zart, Füße klein.
Vorherrschendes Temperament: Das biliöse und biliös«
nervöse.
Intellektueller und moralischer Charakter : Schnelligkeit der Auf
fassung, große Gaben für Comöination und praktische Thänz-
keit, Anlage zu concentrirter Sammlung, Neigung für die Gleich«
heit, die Geselligkeit, die Unterhaltung, den Ruhm, Mangel
an Behutsamkett und Vorsicht, vorherrschende Neigung zu ge
schlechtlichem Verkehr, Galanterie, Mangel an Achtung für Men
schenleben, Mangel an Tiefe des Geistes, an Streben nach
persönlicher Unabhängigkeit und bürgerlicher Freiheit , National»
stolz, Anlage zu Aberglauben und Priesterherrschaft. Find
lings - Hospitäler ; in den meisten Celtischen Ländern befiehl
kein Gesetz in Betreff der Vaterschaft, oder in Betreff der Er
haltung der sogenannten natürlichen Kinder durch ihren Ba
ter: feine, einschmeichelnde Manieren, große äußerliche Höf
lichkeit, ohne innerliche Sympathie. Reizbar zum Zorne, Be
leidigungen nicht vergessend, wenige Anlage zu harter Arbeit.
Schlechte Seeleute und ungeschickt in der Gründung von Colo-
nien.
Nach Schilderung der verschiedenen Unterarten dieses Stam
mes geht der Verfasser über 5 - ,
ä) zum Teutonischen Stamm.
"
.< ^ >. 5 > .
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa 5c.
Physiologischer Cbarakter desselben : helle Gesichtsfarbe, Helles
oft flachsartiges, rechliches, goldfarbiges, glattes Haar, ge«
wohnlich nicht gelockt, große blaue Augen, rothe Wangen, eine
breite und hohe Stirn, der Schädel größer und runder als bei
dem keltischen Stamm, die Knochen dicker, Brust und Hüften
breiter, die Beine gerad, die Fersen und Knöchel stark, die
Füße oft groß, selbst plump im Vergleich mit dem keltischen
Stamme, größere Muskelstärke, Höhe der Gestalt, über Mit
telgröße, Schädel und Gesicht von einer Form, welche sich der
jenigen eines Halbzirkels nähert an welchen das schmalere
Ende des Ovals angesetzt ist; Anlage zur Corpulenz.
Vorherrschendes Temperament: das sanguinische und phleg«
malische.
' '
Intellektueller und moralischer Charakter: Langsamkeit aber
Genauigkeit der Auffassung, im Allgemeinen Langsamkeit aber
Tiefe und Innerlichkeit des GemüthS , nicht von glänzendem
Witze gleich dem Celtifchen Stamme, allein ausgezeichnet durch
Scharfsinn; Mangel an concentrirter Sammlung. Liebe zur
Nnadhängigkeit , welche höher geschätzt wird als die Gleichheit.
Sclbstregierung in allen Sphären des Lebens. Vorsichtig, be
hutsam, zurückhaltend, gastfrei, allein nicht gesellig in größerm
Maaßstabe, mit aristokratisch-konservativen Tendenzen, mit Vor
liebe für Titel und gesellschaftliche Auszeichnungen. Achtung
für die Fraueu , welche jedoch den Celtifchen Charakter der Fri
volität nicht annimmt. Keine Findlingsanstaltcn. Sinn für
wohlthätige Stiftungen. Gleichgültigkeit gegen die Rechte an
derer Nationen, Ucbcrmuth und Stolz; Aufrichtigkeit, Geneigt
heit erlittene Verletzungen zu vergessen. Das Talent für Mu
sik
ist
bei den meiste? Teutonischen Völkerschaften groß. Ge
schickte, Abentheuer liebende Seeleute; ausgezeichnet durch ihre
Reinlichkeit; im Allgemeinen geistige Getränke liebend.
4)
Der Sclavonische Stamm. . .
Physiologischer Charakter
:
Bräunliche Gesichtsfarbe, wel
che die Mitte hält zwischen derjenigen des Teutonischen und
des Celtifchen Stammes, die Augen grau, oder Haselnuß
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lt2 Ethnographische Charte von Europa ».
braun und oft tiefliegend, die Haan in verschiedenen Tchs-
tirungen dunkel, nicht glatt, oft borstig ,^ selten gelock, k«
Gestalt des Schädels und deS Gesichts mehr viereckig «IS mi
die Backenknochen häusig vorstehend , die Stirne nieder , tÄ
Haar weii auf
sie
heruntexwachsend. Statur stark und Ktt,
Nacken kurz und dick, Knochen stark, Gliedinqssen gerqde,
chel, Ferse und Fuß stark, große MuskelstSrkc, yon KäM
Körperbeschaffenheit. Vorherrschendes Temperament
z
das lM
mansche und sanguinisch
-
biliöse.
Intellektueller und moralischer Cbaratker
:
großes mani
sches Talent, Talent für Nachahmung und Vkusik; wenim
Zustand der Unterwerfung, verschlagen, trügerisch und rachsich»
tig; wenn frei, frank und offen; obgleich ursvmnglich demokra
tisch gesinnt,
in
Folge nationaler Unglücksfälle eine große Na
gung für eine patriarchalische und despotische Gewalt.
Blinder Gehorsam
/
starres Festhalten an alten Gewohn
heiten und Vorurthcilen, Haß gegen die Deutschen (welche
mck
als ein Jahrtausend hindurch
sie
besiegt und unterdrückt bat»),
Vaterlandsliebe ohne Sinn für Abentheuer
;
geschickte und KM
Kaufleute. Mangel an Reinlichkeit; Liebe zu lyrischer, iM>
sondere elegischer Poesie und Liedern.
Dem Phrenologen wird
eö
anziehend sein, hier auch««
Skizze des phrenologischen Charakters der drei bcdcutcnchn
Stämme der kaukasischen Race
zu
finden, welche Europa
be
wohnen. Diese Skizze verdankt der Verfasser der Güte dck
Herrn Georg Combe, und ex tbeilt
sie
hier nck
in
tejsm
eigenen Worten:
„Der keltische Schädel
ist
lang von der Stirne M
terkopf, von mäßiger Breite und Höhe. Unter den Organe«
der thicrifchen Triebe walten die Kinderliebe, die SlnjmM
keit, der Einhcitstrieb und der Bekämpfungstrieb vor. Der
Zerstörungstricb
ist
beträchtlich, allein geringer als der öcl«»
pfungstrieb. Das Selbstgefühl
ist
groß und die BeMeM
ziemlich groß. Die Kronengegend
ist
gewöhnlich «k»ig echa>
den über die Organe der Sorglichkeit und deS Schluß«rinögcn<,
d.
h.
die Gegend der moralischen Organe
ist
nur mäßig cm
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa ic.
wickelt, allein die Ehrerbietung
ist
größer als Wohlwollen und
Vewissenhaftigkeit. Auch die intellektuellen Organe sind nur
mäßig entwickelt. Soweit ich Gelegenheit hatte, Beobachtun
gen anzustellen, weichen die verschiedenen Unterarten der kelti
schen Race bedeutend von ejnqnder ab, rücksichtlich der intellek
tuellen Organe. Die schottischen und wallisischen Celten besitzen
die Organe des Denkvermögens ebenso stark entwickelt als die
jenigen des Erte„»tmßvermögcns, während die französischen
und irländischen Celten die Organe, des Erkenntnißvermögens
weit stärker entwickelt haben, als jene des Denkvermögens.
Bei den schottischen und wallisischen Celten
ist
das Organ der
Sorglichkeit stark entwickelt, während es bei den französischen
und irländischen Celten im Vcrhältniß zu den übrigen Organen
weit schwächer ist. Die Idealität
ist
bei den Celten mangelhaft.
Der teutonische Kopf
ist
sehr verschieden. Er
ist
sehr breit,
aber nicht lang von der Stirn zum Hinterkopf; die vorHerr-
schenden thierischev Organe sind Geschlechtstrieb, Zerstörungs«
trieb, Verheimlichungstrieb und Erwerbtrieb. Betamvfungs-
trieb und Anhänglichkeit sind kleiner als die Vorhergenannten
Organe; und die Kinderliebe
ist
nicht
so
gewöhnlich groß alö
wie bei den Celten
,
namentlich bei dem männlichen Geschlechte.
Der Einheitslxieb
ist
bei der teutonischen Race gewöhnlich man
gelhaft, die Kronengegend, welche die moralischen Empfindun
gen umfaßt,
ist
dagegen weit größer als bei den Celten. Die
teutonische Race besitzt gewöhnlich die Organe des Wohlwollens,
der Ehrerbietung
,
des Wunderbaren
,
der Gewissenhaftigkeit und
der Festigkeit groß und viele Individuen besitzen gleichfalls die
Idealität groß, obgleich manche
sie
mangelhaft Habenz die Bei
fallsliebe
ist
größer als das Selbstgefühl
,
obgleich beide bedeu
tend sind
;
die teutonischen intellektuellen Organe sind weit grö«
ßer als diejenigen der keltischen Race; ihre Stirn
ist
breiter
und daher hat die teutonische Race mehr Talent für die Mu
sik.
.Die teutonische Intelligenz umfaßt größexe Organe der
Vergleichungsgabe und des Schlußvermögens, namentlich des
letztern, welche Liebe
zu
abstractem und tiefem Denken begrün
den; allein Gegenftandssinn und Thatsachensinn sind gewöhn-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IAH Ethnographische Charte von Europa
lich mangelhaft, wovon die Folge ift, daß die teutomsek ßk«
weit mehr Vorliebe für Abstraktionen und Speculationm, zZS
für das Studium wirklicher Gegenstände und Tatsachen b»?,
in der Absicht solche praktisch zu gebrauchen. Der Tn»o«KK
in einer Welt des Gefühls und der Speculanon »«t
als in einer Welt scharfer Beobachtung und praktischer Näi- -
Kit, er zeichnet sich aus durch Einfuckbctt des Charakters, WM»
«ollen und Redlichkeit, doch
ift
er leidenschaftlich und kann
Zustande der Aufregung mit schrecklicher Energie Vcrh«r»G
verbreiten. Auch
ist
er klug, denn seme Organe derSorM
Kit und des Verheimlichungstriebs sind groß. Die französische,
und irländischen Selten sind rasch und ungeftümm. Die ?»-
tonen sind besonnen und langsam."
Von der sclavonischen Race habe
ich
nicht genug gesedev
um
sie
beschreiben zu können. In Böhmen schien fte mir gleich
einer höheren Classe der Celten
,
allein meine Reise durch dieses
Land war zu eilig, um mich zu befähigen, die Köpfe der Ei»»
wohner genau zu beobachten.
5)
Die Türken sind eine vermischte Race von ursprünglich
tatarischen (mongolischen) und kaukasischen Elementen,
ie
daß
sie
zu dieser oder jener SperieS gezählt iverden könnte?; der
kaukasische Charakter scheint jedoch gegenwärtig bei ihnen vor
zuwalten. Sie besitzen
in
großer Ausdehnung den physischen
Charakter deS tatarischen Stammes der mongolischen Species,
sind jedoch feiner gebildet, ihre Gliedmaßen haben bessere Ver
hältnisse, ihre Augen nicht den schrägen mongolischen Schnitt,
auch haben
sie
unwandelbar schöne Nasen;
sie
sind stolz, zer
schlagen, geschickt, trag, wild.
6)
Der finnische Stamm der mongolischen Species.
Physiologischer Character: Schädel und Gesicht etwas?«'
eckig, Gesicht flach, Wangen zurückweichend, dunkle graue Zö
gen, trüb-gelbliche Gesichtsfarbe, bräunliches Haar, dünger
Bart, Statur von mittlerer Größe, inittelmäßige MuSkeliMc,
große Dauerhaftigkeit des Körpers. Vorherrschendes Tempera
ment: das phlegmatisch -biliöse.
Zu dem finnischen Stamme rechnet der Verfasser außer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa :c. IIA
den eigentlichen Finnen auch die Samojeden und Magyaren.
Die, Letztem beschreibt ez wie folgt. Physiologischer Charak
ter: braungelbe Gesichtsfarbe, eine oft zarte Haut, so daß
ihre Farbe verschieden
ist
von derjenigen deS keltischen Slam?
mes
,
daö Gesicht kurz, die Backenknochen oft hervorste
hend, der Schädel mehr rund als viereckig, die Augen klein,
dunkelbraun oder schwarz, oft tiefliegend, mit mongolischem
schrägem Schnitt, das Haar schwarz und glatt, der Nacken
kurz, Statur von mittlerer Größe, weder
so
breit noch
so
ge
drungen als die teutonische und sclavonische Race
,
aber eben
so
stark. Gewöhnlich findet ein großer Unterschied zwischen der
höheren Classc l^oder dein Adel) und dem Volke überhaupt, der
äußern Erscheinung nach, statt, indem die erstere mit einigen
der erwähnten Eigentümlichkeiten, was die Auge» und die
Gesichtsfarbe betrifft, die schöne Bildung des Gesichts und Schä
dels der Stämme der caucasischcn Speeres vereinigt. Die Ab
kunft der Magyaren
ist
in
großein Maaße »och zweifelhaft;
allein nach ihrem physiologischen Charakter müssen
sie
hierher
gezählt werden. Auch
in
ihrer Sprache findet sich eine Ver
wandtschaft mit den Finnen. Jntellectueller und moralischer
Charakter. Die höhere Classe steht auf gleicher Stufe mit den
talentvollsten Europäern, rasche Auffassungsgabe, kühn, tap
fer, großmüthig, gastfrei, stolz, aristokratisch; die Masse des
Volks zeichnet sich aus durch ihre Liebe für Reiterei
,
für Wei
ber, durch ihre Gastfreundschaft und ihre» Natiönalstolz
,
allein
es fehlt ihr an Unternehmungsgeist.^
,'
7)
Der tatarische Stamm der mongolischen Species. Phy
siologischer Charakter: hoher Körperbau, von mittlerer Stärke,
Gesicht oval, Nase ziemlich breit und flach, Mund klein, die
Haut nicht
so
gelblich als bei den meisten mongolischen Stäm
men, kleine glänzende schwarze Augen mit schrägem Schnitt,
Haar dunkelbrau» und schwarz, oft glänzend und bisweilen
glatt.
'
,
'
'
i
?-! -
-<
>"
Jmellectueller und moralischer Charakter: Muth, Frei
heitsliebe, Gastfreundschaft, ernste Manieren, Fnedfertigkeit
,
Trägheit. '«.ii,r>..,''.
:
'
''
,
!
>
^
i'.^
:
>- ->
<
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
LSG Ethnographische Charte von Europa !c.
8) Der kalmückische Stamm der s. g. mongolischen Sve;«s.
Physiologischer Charakter: Gesichtsfarbe ein trübes Braun
gelb, Haar schwarz und etwas borstig, Kopf viereckig, Was-
gen hervorstehend, Augen zunickweichend, klein, von schwarzer,
bräunlicher und gräulicher Farbe und schrägem Schnitt, die Rase
breit und flach, mittlere Statur, Körperbau mehr zart als stark,
große Muskelkraft. .
Intellektueller und moralischcrCharakter: verschlagen, Nei
gung zum Beutemachen, nomadische Gewohnheiten, Vorliebe
für ein berauschendes Getränke mit Namen Kumiß, das
sie
auS gcgobrner Pferde-Milch bereiten.
v. Bertheilung der verschiedenen Stämme über Europa
nach Zahlen. .->",
1)
Die Menschenracen verbessern sich durch Kreuzung eben
sowohl als die Raren anderer Thiere; obgleich wir
in
Betreff
der erstern auS Mangel an directm Erpcrimenten nicht be
stimmen können, welche Kreuzungen die besten Racen bilden
würden. Allein genügende Andeutungen der Richtigkeit dieser An«
ficht liegen
in
der Thatsache, daß
in
denjenigen Gegenden, in wel
chen eine vermischte Bevölkerung wohnt, sich nicht nur die schönsten
Menschen finden, sondern auch größere Energie und Beweg
lichkeit des Geistes, wie
z.
B. im alten Griechenland, in Ita
lien zur Zeit deS Mittelalters,
in
Frankreich, Belgien und
Großbritannien. Auf der andern Seite
ist
es eine wohlbekannte
Thatsache, daß unausgesetzte Wechselheurathen zwischen den
selben Familien die Race Verschlechtem.
2)
Im Laufe der Zeit verlieren die Nationen an Lebens
kraft und Erzeugungsfähigkeit. Dieses
ist
augenscheinlich der
Fall mit dem Celtischen Stamme, welcher, wenn wir den
al
ten Schriftstellern Glauben beimessen können, früher weit zahl«
reicher war als jetzt; während nach allgemeinen Voraussetzun
gen er sich
in
gleichem Verhältnis) als
z.
B. der Teutonische
Stamm, welcher im Laufe der letzten
2
Jahrtausende
so
ziem
lich denselben äußem Einflüssen unterworfen war, vermehrt
ha
ben sollte. Nichts destvweniger
ist
die Teutonische Race (mit
Einschluß der Vereinigten Staaten von Nordamerika und der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa ?c.
britischen Colonicn) bedeutend zahlreicher als der Celtische, ob
gleich er vor 2lXX) Jahren viel weniger zahlreich war.
3) Die Vorsehung scheint verschiedene Raren gebildet zu
haben um durch deren Kreuzung einen verbesserten Zustand der
Dinge herbeizuführen.
Der Verfasser geht nun mehr in Zablcnverhältnisse ein,
in welchen wir ihm nicht folgen können. Wir bemerken nur,
daß er die (Sesammt- Bevölkerung Europas zu 231,600,000,
den reinen und vermischten Teutonischen Stamm zu 82,700,000,
den reinen und vermischten (Zeltischen Stamm zu 08,000,000
und den reinen und vermischten Sclavonischen Stamm zu
58,000,000 annimmt.
'
L. Vertheilung und Classification der verschiedenen Stämme
der Kaukasischen und Mongolischen Race in ihrem reinen und
vermischten Zustande, nach den Oertlichkeiten, welche
sie
ein
nehmen. Der Verfasser theilt hier eine sehr genaue und in's
einzeln gehende Liste mit und schließt sodann mit der Bemer
kung
:
es
ist
kaum notbwendig hinzuzufügen daß, obgleich der
Charakter jeder Spielart und Unter-Spielart,
sie
sei
rein
oder vermischt, genügend erkannt und nachgewiesen werden
kann, dennoch unter den Individuen desselben Stammes,
in Folge der individuellen Reizungen und der zunehmen
den Civilisation
,
gleichwie .bei den Thieren derselben Race,
eine große Verschiedenheit obwaltet. In Betreff der letz
tern, insbesondere derjenige», welche den Menschen von
Nutzen sind, oder ihm zu seiner Unterhaltung dienen, wie
Pferde, Hunde, Rindvieh u.
s.
w., sind viele genaue Kennt
nisse rücksichtlich der Eigentümlichkeiten der verschiedenen
Arten und Unterarten seit langer Zeit gesammelt worden;
man hat sich selbst bemüht, einzelne Racen durch Benütz
ung dieser Kenntnisse zu verbessern. Allein was von weit
höherer Wichtigkeit ist, die Verbesserung der Menschenrace,
so
ist
man
in
dieser Rücksicht außerordentlich sorglos ge.
Wesen und daher unwissend geblieben.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Iiis Ethnographische Charte von Europa ,c.
r. Sprachen. > , ,>
1) Alle Europäischen Sprachen können auf das Scm;cnt
(die Sprache der gebildeten Classe», und insbesondere der Pre
ster der alten Hindus) zurückgeführt werden , aus welche» sich,
wie aus einer annäherungsweise gemeinschaftlichen Quelle, ldrr
Eigenthümlichkcitcn erklären fassen, und worin sich eine Ab
lösung für jede Erscheinung finden läßt» wofür keine andere
Sprache einen Erklärungsgrund bietet.
2) Die Sprache
ist
in
großem Maaße etwas Organisches,
von dem Willen oder der Laune deS Menschen Unabhängiges.
Die Veränderungen, welche a» den verschiedenen europäische,
Sprachen
in
Betreff ihrer Beugung und ihres Baues ftange:
funden haben, sind größer als die Veränderungen, welche sich
in
dem physischen und moralischen Eharacter der Nationen
zu
getragen haben. Der gemischten Sprachen nicht zu gedenk«,
brauchen wir nur 5ie reinen inö Auge zu fasseu,
z.
B. die Teu
tonische, um zu erkennen, daß die Veränderungen, durch welche
sie
im Laufe der letzten 1500 Jahre gegangen,
so
groß sind,
daß es für den Uneingeweihten schwer ist,
in
der Gordischen
oder AltsSchsischen Sprache die Mutter der gegenwärtigen deut
schen Dialekte zu finden.
'
3)
Gaumen- und Kehlenlaute herrschen
in
der Sprache
der Bergbewohner vor.
4) Die Lippentönc herrschen
in
der Sprache der Betred
ner Ver flachen Gegenden, insbesondere derjenigen vor, welche
von der See umgeben sind. .
'
:
^
'
5) Das Selbstlautersystem aller Sprachen
ist
weniger reich
(mehr entwickelt
in
der Sprache der gebildeten Classen, als
in
den von dem Landvolk gesprochenen Direkten.
6)
Es besteht bei allen Sprachen, welche zu demselben
Stamme gehören
,
ein und dasselbe Gesetz
in
Betreff der Mit
lauter. Nach diesem Gesetze mögen wir
in
einer Sprache
in
einem Worte, welches denselben Ursprung mit einem andcrn
gleicher Bedeutung einer verwandten Sprache bat, einen ver
schiedenen Mitlauter finden, welcher jedoch zu derselben Elajse
der Mitlauter gehört alö der
in
Rede stehende Mitlaut«,
z.
B.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa ,e. NU»
das englische Wort rit/e, deutsch reiten; englisch bricke, deutsch
Braut; engl. «te»/ü, deutsch Tod; engl. 41»iiS?Kter, deutsch
Tochter; engl, siee^, deutsch Schlaf; engl. b,e»K, deutsch
brechen u. s. ,rg. . .
7) Das Hochdeutsche und das Isländische sind die einzigen
2 modernen europäischen Sprachen, bei welchen die Selbstlau
te? nur einen reinen bestimmten Ton haben, während bei allen
andern Sprachen verschiedene Schattirungen der Töne mit den
meisten derselben verbunden sind.
8) Der grammatische Bau der Sätze sowohl als die ei-
genchümliche Bildung der Perioden , hängen nicht bloß von lo
gischen, sondern auch von rythmischen Gesetzen ab, welche den
verschiedenen Sprachen eigenthümlich sind.
9) Diese Gesetze erleiden im Laufe der Zeit Veränderun
gen, theilö in Folge der größern Entwickelung der Sprachen,
theils in Folge der Vermischungen, welche bei denselben statt
finden.
10) Die vermischten Sprachen verlieren bis zu einem ge
wissen Maaße ihre organische Lebenskraft und BeugungsfShigkeit.
11) Je weniger eine Sprache entwickelt, desto reicher ihre
Beugungsformen, je entwickelter, desto ärmer sind sie.
12) Die Sclavonischen Sprachen sind in Betreff ihres
Mitlauter- und Selbstlautcr- Systems am wenigsten entwickelt,
allein
sie
sind am reichsten an Bengungsformen.
13) Die Sprachgrenzen werden gewöhnlich durch Berge
gebildet, wie wir
in
einigen Bergen der Alpen die Grenzschcide
von
3
Svrachen (der deutschen
,
der französischen und der italieni
schen) finden. Bisweilen werden
sie
durch Flüsse gebildet,
z.
B.
in
dem Canton Freiburg
in
der Schweiz
in
der Stadt Frei-
burg selbst, wo der Fluß Sarine die Grenze zwischen der deutsch
und französisch sprechenden Bevölkerung bildet.
14) Eine Sprache kann einer Nation nicht aufgedrungen
werden, wenn
sie
nicht einerseits derjenigen überlegen ist, welche
sie
vertreten soll
,
andrerseits durch eine überlegene Zahl Derje
nigen verbreitet wird
,
welche
sie
einer andern Nation aufdrän
gen wollen, Dieses gilt übrigens nur von rohen barbarischen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IZltt Ethnographische Charte von Europa ,c.
Zeiten und von Perioden vergleichungöweise hoher Civill«twv
Dieses zeigt sich in den vergeblichen Bestrebungen der Mmi,
ihre Sprache in Deutschland einzuführen, der Franzosen, die
ihre über daS Elsaß zu verbreiten, und der Deutschen du ü>
rige über Böhmen auszudehnen. Eine merkwürdige Thspsche
ist
es übrigens, daß, 150 Jahre, nachdem der Nordel
Deutschlands von den Deutschen besiegt und colonisirt «erde»
war
,
von den Grenzen Holsteins bis zum Flusse Reg« in Po»-
mern sich kaum Eine Person fand, welche irgend etwas vor
der Sclavonischen Sprache wußte, welche von den früher?
Bewohnern dieses Landes gesprochen worden war.
Der Verfasser bespricht nun ausführlich die VenhnlWiz
der Sprachen über Europa und gelangt dann zu:
U. Die Religion der verschiedenen Stämme.
1)
Alle Stämme der Kaukasischen Race (selbst dieieniM
welche außerhalb Europa wohnen) bekennen sich zum Monothe
ismus.
2)
DaS Christenthum
ist
durch Vermittlung der Teutoni
schen Stämme verbreitet worden
,
und beschränkt sich heute noch
auf diejenigen Länder, bis
zu
welchen ihr Einfluß gedrungen
ist.
3)
Je nachdem die natürliche Organisation der Stämae,
welche die Kaukasische Race bilden, mehr oder weniger günstig
ist, besitzen
sie
mehr oder weniger erhabene Begriffe von der
Gottheit.
4)
Obgleich ganz Europa, mit Ausnahme eines kleinen
Theils der Bewohner der Küste des weißen Meers
')
sich zu»
Christenthume bekennt,
so
beschränkt sich doch die geistigere
Auffassung des Christenthums auf die Nationen Teutvmfchrr
Abstammung, während die sinnlichere, an Vielgötterei grenzende
unter den Celtischen und Sclavonischen Nationen allgemein ver
breitet ist.
5)
Die Reformation, deren Grundsatz Selbstprüfung
war, welcher die natürliche Folge des Vorwaltcns des Denk»
Vermögens
,
eines unabhängigen Sinneö
,
überhaupt der Freiheit
I) und der Juden und Türken. D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa ,c. IlÄR
ist, hat sich in Folge dieser ihrer Natur und dieses ihres Gei
stes auf die Nationen Teutonischen Ursprungs beschränkt, und
wird auf dieselben beschränkt bleiben
').
Auf diese allgemeinen Bemerkungen folgt wiederum eine be>
sondere Eintheilung der Stämme nach ihren Religionsbekennt
nissen, aus welchen ich nur die interessante Thatsache hervor»
hebe, daß im Ganzen und Großen die Teutonischen Stämme
protestantisch, die Lettischen römischkatholisch
,
und die Sclavo-
nischen griechischkatholisch sind. Die Finnen wurden unter dem
Einfluß der Russen griechischkatholisch, unter demjenigen der
Schweden protestantisch. Die Magyaren, ihre Stammesgenos
sen, unter dem Einflüsse Roms römischkatholisch.
U, Politische Beschaffenheit.
1)
Die Teutonischen Stämme haben im Laufe der Zeit
die verschiedenen Formen repräsentativer Verfassung
in
der re
präsentativen Monarchie und Republik entwickelt. Die Reprä
sentation war den Nationen deS Altcrthums unbekannt.
2)
Der Lettische Stamm
in
seiner höchsten Entwickeln»«,
,
nämlich
in
dem römischen Typus, hat
,
nachdem er die verschie
denen Stufen einer mehr oder weniger aristokratischen Republik
überschritte» hatte, mit despotischer Monarchie und einem Co
der von Gesetzen geendet, welcher,
so
sehr er auch was die Form,
die Consequenz seiner Durchführung und die singirten Grundsätze
betrifft, auf welche er sich gründet, vollendet, der Freiheit durch
aus Verderblich ist. Der Annahme dieses Systems von Sätzen
ist
es
in
großem Maaße zuzuschreiben, daß die Staaten des
Continents, insbesondere das deutsche Reich, die Freiheit verlo
ren haben
,
in
deren Besitz ihre Voreltern gewesen. I» Eng
land, woselbst teutonische Freiheit am längsten gedauert hat
und niemals gänzlich erschüttert wurde, hat das römische Recht
niemals festen Fuß gefaßt.
In neueren Zeiten hat der höchste Typus der Cellischen
<)
Insofern die übrigen Nationen im Laufe der Jahrhunderte nicht
entweder höheren EntwickelungSftufen entgegen gehen, oder sich dem
Einflüsse der teutonischen Stämme fügen. D. Red,
Zeitschrift für Phrenologie Bd. III. Heft
2.
10
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
KH2 Ethnographische Charte von Europa ,c.
Stämme, der französische, in der Revolution von 1789 die
Grundsätze allgemeiner Gleichheit und unbeschränkter politischer
Freiheit ausgesprochen. Die Franzosen haben zuerst von allen
Nationen des Continents das alte Teutonische Gerichtsverfah
ren, Oeffentlichkeit und Geschwornengericht, wieder eingeführt;
allein es
ist
ihnen noch nicht gelungen, die bürgerliche Freiheit
in
ihrem Lande festzustellen.
3)
Der Sclavonische Stamm hat es noch nicht vermocht,
sich über einen Zustand innerer Knechtschaft zu erbeben
,
obgleich
er das Joch der fremden (Tataren) abgeschüttelt, und hat i»
Laufe des letzten Jahrhunderts,
in
Rußland, einen sehr mäch
tigen Vertreter gefunden.
4)
Die Magyarische Spielart des Finnischen Stammes hat
in ihren höhern Classen seit langer Zeit einen Geist großer
Unabhängigkeit und individueller Freiheit an den Tag gelegt.
Der Verfasser geht nunmehr in weitere Einzelnbeieeu ei»
und gelangt dann zu
I.
Mehr oder weniger praktische allgemeine Schlußfolgerun
gen, welche aus vorstehenden Thatsachen abzuleiten sind.
1)
Jedes Individuum sowohl als jede Spielart, jeder
Stamm und jede Rare deö Menschengeschlechts hat gewisse Ei
gentümlichkeiten
in
Betreff ihrer physischen, moralischen und
in
tellektuellen Organisation.
2)
Die intellektuelle und moralische Entwickelung jedes In
dividuums, jeder Varietät u.
s.
w. wird zu jeder gegebenen
Zeit seiner Eristenz
in
Uebereinstimmung mit seinen natürlichen
Fähigkeiten (seiner geistigen und moralischen Organisation) und
der Macht der Verhältnisse stehen, welche auf ihre Entwicke
lung einwirken; oder mit anderen Worten: der intellektuelle und
geistige Charakter jedes Individuums u.
f.
w.
ist
die Folge
seiner Organisation und des Einflusses, welchen die Verhält
nisse auf dieselbe übten, und der Rückwirkung der natürlichen
Organisarion auf diese die Entwickelung bestimmenden Ver
hältnisse (Erziehungssvsteme, politische und religiöse Einrichtun
gen, Stellung im Leben u.
s.
w.).
Die Folge der intellektuellen und moralischen Entwickelung
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ethnographische Charte von Europa >e. IÄ j
jedes Individuums, jedes Stammes u. s. w. des Menschenge
schlechtes muß daher in gewissem Maaße von derjenigen ande
rer Individuen und Stämme u. f. w. verschieden sein.
4) Eine Nation in der physischen Bedeutung des Wortes
l^jcne politischen, Nationen genannten, Verbindungen stehen hier
nicht in Rede)
ist
ein Organismus, welcher ans einer unbe
stimmten Anzahl Mensche» derselben physischen und geistigen
Organisation besteht und welcher dieselbe Sprache spricht.
5) Wie es Naturgesetze gibt, unter deren Einfluß die Or
ganisation des menschlichen Individuums steht,
so
muß es welche
geben, welche das Wachsthum und den Fall der Nationen be
stimmen, obgleich uns dieselben noch nicht bekannt sein mögen.
6)
Da die Nationen verschieden geschaffen sind, kann es
keine Regierungsform geben, welche ohne wesentliche Modifi
kationen
zu
gleicher Zeit auf alle anwendbar wäre. Eben die
ses gilt gewissermaßen auch von der Religion.
7)
Die Nationen sowohl als die Individuen können nur
nach Maßgabe der Kräfte ihrer natürlichen Organisation ent
wickelt werden,
so
daß selbst die besten Einrichtungen, wen»
sie vo» außen her angenommen werden, eine für
sie
nicht ge
eignete Nation nicht fördern können.
8)
Im Allgemeinen mag man von einer Nation sagen,
daß
sie
immer diejenigen bürgerlichen, religiösen und politischen
Einrichtungen besitzt, deren
sie
zur Zeit fähig ist.
9)
Die Geschichte der Menschheit bekundet nichts als die
Entwicklung der verschiedenen Racen
,
Stämme u.
s.
w. den
Menschenfamilie
,
theils
in
ihrer Absonderung, theils, seit der
letzten 3000 Jahren,
in
ihrem wechselseitigen Einfluß auf einan
der,
fo
daß ein Fortschritt des Menschengeschlechtes immer an
gedeutet wird, entweder durch das Auftreten eines neuen Men-
schcnstammes auf der Wcllbühne, oder durch die Entstehung
eines neuen Geschlechts vermittelst der Kreuzung zweier Racen.
10) Die Nationen
,
als organische Körper, müssen durch
verschiedene Entwicklungsstufen gehen. Die entscheidenden Perio
den dieser Entwickelung werden angedeutet durch Veränderung
in
der Regierungsform und
in
dem Gottesdienste.
10*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
155 Ethnographische Charte von Europa :c.
Diese Veränderungen werden mit GewaltthStigkeit verbun
den sein (Revolution), so lange die Naturgesetze, nach web
che« die Entwicklung der Nationen statt findet, von den Men
schen nicht gekannt sind, oder, wenn gekannt, nicht befolgt wer
den;
sie
werden einen harmlosen Charakter haben (Reform),
wenn diese Gesetze im Allgemeinen verstanden und befolgt wer
den. (Revolution
—
Evolution.)
11) Nationen, welche bereits im Verfalle begriffen sind,
können theilweise durch Einimpfung »euer Ideen oder durch
Kreuzung mit andern Stämmen, oder durch beide vereinig«
Mittel mit neuer Lebenskraft erfüllt werden.
12) Bei jenen politischen Combinationen, welche Nationen
genannt werden, wird sich, wenn
sie
denselben Ursprung
ha
ben, unter derselben Regierungsform leben und im Allgemei
nen denselben Grad von Civilisation besitzen, in Folge dessel
ben natürlichen Einflusses auf dieselbe Naturanlage, eine gleiche
Höhe tugendhafter und lasterhafter Anlagen sinken.
13) Unter den zu den verschiedenen Stämmen der
s.
g.
kaukasischen Rare gehörigen Nationen findet augenscheinlich eine
Richtung zum Bessern
in
steigender Progression statt. Dieses
beweist die Geschichte der letzten drei Jahrtausende klar und
deutlich.
Dieses sind im Wesentlichen die leitenden Gedanken deS
oben angeführten Werkes. Sie sind gewiß von der höchsten,
nicht bloS theoretischen sondern auch praktischen Wichtigkeit.
Wir können daher nicht umhin, allen unfern Lesern dieses Werk
auf das Entschiedenste zu empfehlen und zu bemerken, daß eine
Uebersetzung
in
das Deutsche gewiß eine sehr lohnende Arbeil
sein würde.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gehirnentwicklung von vr. Justus Liebig. AHS
Die Gehirnenttvicklung von Vr Justus
Liebig,
mit Bemerkungen
von
>ViIIi»m örezoex, !». Dr.,
? K 8 L, Professor der Chemie an der Universität zu Edinburgh. ')
2?öährend Professor Liebig'S letztem Aufenthalte in Edin
burgh war ich so glücklich, die Untersuchung seiner Gehirn - Ent
Wickelung unter sehr günstigen Umständen zu veranlassen. Da
er in meinem Hause wohnte, hatte
ich
Gelegenheit, mich zu
überzeugen, daß er frei von Vorurtheilen gegen die Phrenolo
gie und vorbereitet sei, mit Interesse und Aufrichtigkeit sich
Kenntnisse derselben zu verschaffen, indem er den Wunsch deut
lich zu erkennen gab, Thatsachen
in
Erfahrung zu bringen. Ich
machte ihn daher mit Hrn. G. Combe, vr. A. Combe,
H. Simpson, H. R. Cor und andern Phrenologen bekannt;
und da es ausgemacht worden war, daß er mit Dr. A. Combe
in
Hrn. G. Combe's Haus zusammentreffen sollte,
so
bat ich
ihn zu erlauben, daß sein Kopf daselbst phrenologisch untersucht
werden dürfe; was er sofort zugestand. Demzufolge wurde die
Untersuchung durch Hrn. G. Combe, Dr. A. Combe, R.
Cor und mich mit der größten Sorgfalt vorgenommen. Da
ich
seine Anlagen seit langer Zeit
so
gut kenne, würde mein
Urtheil über seine Gehirnentwickelung
in
Zweifel gezogen wer
den; allein eö freute mich sehr zu finden, daß die anderen
Männer unter sich und mit mir
in
Betreff deS Befundes seiner
Gehirnentwickelung übereinstimmten. Die Namen dieser
3
Phre
nologen werden
,
ich
bin eS gewiß, als eine hinreichende Bürg-
l)
rkrenoloßic»! lournsl. LiünburgK t84S. «r, l.XXXlI. p. St.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1«« Die Gchirnkntwicklung von Ur, JuftuS Liebig,
schaft für die Genauigkeit der nachfolgenden Einzelheiten berrz:
^
tet werden. Eine unter solche? Bürgschaft beschriebene Gel««
entwickclung dürfte vielleicht selbst einem Abguß deS Kopfes » »
gezogen werden, indem kein Abguß von Mängeln in B«^>
der Größe im Allgemeinen oder einzelner Tbeile ganz frei «. 1
Ich habe diese Bemerkungen vorangcschickt, weil eSll^'
scheint, daß die Gehirnentwickelung eines Mannes, dessen A j
genthümlichkeit sich im Laufe der letzten 20 Jahre im Gedis.
der Chemie ausgesprochen hat, und dessen Schriften einen tä^
lich wachsenden Einfluß nicht blos auf die Männer der Wiffe»
schaft, sondern auch auf alle Diejenigen ausüben, welchem
nützlichen Künsten Antheil nehmen, — ein höchst interessaM«
Studium für den Phrenologcn bildet. Denn von dem Charak
ter dieser Gchirnentwickclung wird es abhängen, ob der Einfluß,
welchen Lieb ig auf die Wissenschaft übte, ein dauernder, oder
nur ein vorübergehender sein werde,
Größter Umfang des Kopfes ..... 22'^
Von Ohr zu Ohr senkrecht über die Wölbung deS Kopfes tt?«
Vom Hinterhauptsfortfay zum Organe deS Gcgen-
standssinns 75,
Vom Einheitstriebe zum Berglcichungsvcrmögen .
Vom Ohr zum Hinterhauptfortsatz ....
Bom Ohr zum Gcgenstandssinn . . , , 5'/,
Boin Ohr zur Festigkeit , 6'^
Vom Zerstörungstrieb zum Zerstöningstrieb . . 6*/,
Vom Vccheimlichungstrieb zum Vccheimlichungstrieb 65«
Von Sorglichkcit zu Sorglichkeit .... 6'/,
Von Idealität zu Idealität 5'4
Von Bautalent zu Bautalent .... 6
Der vordere GeHirnlappen sehr groß, dessen Unter -Re
gion vorherrschend. Der Theil des Gehirns über Sorglichkm,
groß; über Schlußvcrmögcn gleichfalls groß.
Temperament, biliös - nervös , ein wenig sanguinisch.
1) Geschlechtstrieb, ziemlich groß .... 16
2) Kinderliebe, voll oder ziemlich groß ... 15
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gehirnentwicklung von Hr. JuftuS Liebig. 1,47
3) Einheitstricb, ziemlich groß oder groß ... 17
4) Anhänglichkeit, groß 18
5) Bekämpfungstrieb, voll 14
Zerstörungstrieb, sehr groß 2«
Nahrnngstrieb, groß
7) VerhcimlichungStrieb , groß 1s
8) Enverbtrieb, ziemlich groß ..... 16
«) Bautalent, ziemlich groß oder groß ... 17
1«) Selbstgefühl, ziemlich groß ..... 1«
11) Beifallsliebe, groß 18
12) Sorglichkeit, groß 18
13) Wohlwollen, groß 18
14) Ehrerbietung, sehr groß 20
15) Festigkeit, sehr groß 20
1U) Gewissenhaftigkeit, groß 18
17) Hoffnung, ziemlich groß 16
18) Sinn für das Wunderbare, groß ... 18
19) Idealität, groß 18
20) Witz oder Scherz, voll 14
21) Nachahmungstalent, ziemlich groß ... 16
22) Gegenstandssinn, groß 18
23) Gestaltsinn, sehr groß 20
24) Größensinn, groß 18
25) Gewichtssinn, groß 18
26) Farbensinn, ziemlich groß 16
27) Ortssinn, groß ....... 18
28) Zahlensinn, voll 14
29) Ordnungssinn, ziemlich groß .... 16
30) Thatsachensinn , groß 18
31) Zeitsinn, groß .18
32) Tonsinn , voll 14
33) Sprachsinn, voll . . . . - > 14
34) Bergleichungsgabe, groß 18
35) Schlußvermögen , groß ^
Vorstehende Gehirnentwickelung muß jedem Phrenologen
als eine merkwürdige auffallen. Obgleich der Kopf , vermöge
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lÄ8 Die Gchirneiitwicklung von vr, Justus Likbig.
seiner schönen Verbältnisse auf den ersten Blick nicht ungewöd?«
lich groß erscheint,
ist
er
in
der That doch von großem U»
fange, wie die obigen Messungen beweisen; dann liegt du
große Masse des Gehirns
in
dem vorder« Gebinilappen «sc
der Kroncngegend
,
wie dieselben Messungen zeigen. Das Tcm
perament
ist
von der besten Beschaffenheit, sowohl waS Thä»
tigkcit als Ausdauer betrifft; und wenn wir diese Elemente zu
sammenstellen
,
können wir mit Sicherheit behaupten
,
daß
es
schwer sein würde, eine gstustigore Combination moralischer und
intellektueller Kräfte
zu
finden, oder eine Combination, welche bes
ser geeignet wäre, 5ie höchste Stelle unter den Männern der Wis
senschaft einzunehmen und zu behaupten. Der Umfang des
vordern Gehirnlappens
ist
ungewöhnlich groß. Er ist lang,
hoch und breit; namentlich
ist
die letztere Dimension auffallend,
wie die Messungen von Idealität
zu
Idealität, von Bautalem
zu Bautalent und andere zeigen.
An dem deutschen Kopfe
ist
die obere (denkende) Region
des vvrdern GeHirnlappens über die untere (erkennende) vor
herrschend, und die augenscheinliche Folge hiervon tritt
in
dem
spekulativen und denkenden Charakter der deutschen Schriften
und ihrem häusigen Mangel an praktischer Beobachtung im
Allgemeinen
zu
Tage. An Lieb
ig
'S
Kopfe
ist
zwar die Re
gion des Denkvermögens gut entwickelt, allein die Organe des
ErkenntnißvermögenS sind vorherrschend, und es unterliegt
wohl keinem Zweifel, daß dieser Combination der Erfolg
zu
zuschreiben ist, welchen Liebig im Gebiete der Chemie errun
gen hat. Die Schärfe seiner Beobachtung
ist
unvergleichlich
und seine chemische» Schriften sind Muster genauer Beschrei
bung von Thatsachen und Erscheinungen sowohl als eines
tie
fen und logischen daraus abgeleiteten Räsonnements,
Alle Organe des Erkenntnißvermögens, mit Ausnahme
des Zahlen-, Ton- und Sprachsinns, welche hinter den übri
gen einigermaßen zurückstehen, sind stark entwickelt. AlS einen
Beweis der seltenen Schärfe der Beobachtung
,
welche die Folge
der starken Entwickelung seines Gegenstands-, Gestalt-, Gre
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gehirnentwickelung vo» vr. Justus Liebig. IS»
szen-, Gewichts-, Farben - und Ordnungssinnes ist, erlaube ich
»nir die folgende Thatsache anzuführen. Vor vielen Jahren
machte Liebig einige Beobachtungen und eine Analyse an ci-
ner krystallisirten Substanz, welche in der Allantoischen Flüs
sigkeit des Kalb -
Fötus vorkommt, und welche Allantoische Säure
genannt worden war. Lange Zeit nachher, als er mit Möh
ler mit den berühmten Untersuchungen betreffend die Uric-
Säure beschäftigt war, kamen ihm Krystalle vor, welche in ih
rer Analyse zu einem Resultate führten, welche von demjeni
gen der Analyse der Allantoischen Säure sehr verschieden war,
und welche man daher mit dieser Substanz durchaus nicht für
verwandt hielt, obgleich
sie
dieselben Elemente
in
verschiedenen
Verhältnissen enthielt. Aber als Lieb
ig
diese letzteren Krv
stalle, welche sehr klein waren, betrachtete,
so
bemerkte er an
deren Gestalt, Glanz und allgemeinen Charakterzügen eine
so
große Aehnlichkeit mit den Krystallen der allantoischen Säure,
welche er
in
vielen Jahren nicht gesehen hatte, daß er, unge
achtet der Verschiedenheit der Resultate der Analyse, die Ue-
berzeugung aussprach,
sie
sei
von derselben Substanz. Diese
Ansicht konnte er bald prüfen, indem er einige Körner der
früheren allantoischen Säure fand, welche, bei vollständiger
Reinigung und einer nach der nunmehr eingeführten genaueren
Methode vorgenommenen Analyse, zu denselben analytischen
Resultaten führten, und sich
so
als dieselbe Substanz auswiesen.
Von 99 Männern unter 10l) würde die Aehnlichkeit
in
kleinen
Punkten der äußern Erscheinung übersehe», oder, wenn bemerkt,
jm Angesichte der beiden ersten Analysen nicht weiter beachtet
worden sein
,
während die Genauigkeit der Beobachtungen
L
i
e«
big's ihm selbst gegen seine eigenen Analysen Vertrauen ein
flößte.
Was die Organe des Denkvermögens betrifft,
so
sind
sämmtliche Werke Liebig
's
voll von schlagenden Beweisen
ihrer Stärke und ihrer Thätigkeit; es
ist
ein Charakterzug
sei
nes Geistes, einen Versuch nur
in
so
fern zu betrachten, als
er die Mittel bietet
,
eine von dem Denkvermögen gestellt? Frage
zu
beantworten; und niemals Versuche
in
den Tag hinein zu
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ISO Die Gehirnentwicklung von Nr. Justus Liebig.
machen, auf daS gute Glück hin, eine neue Erscheinung «vor
zunehmen. Letzteres geschieht häufig genug, wenn dss T«6-
vermögen mangelhaft
ist
;
allein es
ist
der Stärke desselben bc
Lieb
ig
zuzuschreiben, daß seine Nachforschungen, indem
«e
einen bestimmten Zweck vor Augen haben,
so
frulhtbar w
wichtigen praktischen Resultaten geworden sind. AlS fche«
Beweise der THStigkcit dieser unschätzbaren Geisteskraft kömen
wir seine glänzenden Nachforschungen
in
Betreff des Urins er
wähnen, und diejenigen, welche er
in
Betreff der Galle v«>
anlaßt hat, welche allein hinreichen, ihn zum Begründer t«
wahrhaften physiologischen Chemie
zu
machen.
Der vereinten große» Thätigkeit seines Denk- und Er
kenntnißvermögenS
ist
gleichfalls der Rcichthum seiner origmel-
len Entdeckungen zuzuschreiben. Gegenstände, welche in andern
Händen erschöpft
zu
sein und kein Interesse zu bieten schienen,
wurden oft
in
den seinigen reiche Minen der Entdeckung. Er
kennt selbst
so
wenig die wahre Quelle seines Scharfsinns,
daß er oft mündlich und schriftlich wiederholt hat, Jeder»«»»
könne, wenn er nur wolle, im Gebiete der Chemie Entdeckun
gen machen, wir brauchten uns nur zu bücken und die Ent-
deckungen von dem Boden aufzuheben. Allein bevor wir
in
dieser Rücksicht seinem Beispiel folgen können, müssen wir eine
der feinen ähnliche Organisation haben; und diesen Bonbkil
besitzen nur Wenige. Ich könnte mich viel weiter über t?, c-
big's intellektuellen Charakter verbreiten, den ich lange Zeit
genau beobachtet habe; allein eS fehlt mir an Raum;
ich
gehe
daher lieber auf einige andere Punkte über. Ich muß nur
hier hinzufügen, daß Liebig's mündlicher Vortrag unüber
trefflich ist. Ohne die geringsten Ansprüche auf Beredsamkeit
zu
machen,
ja
selbst ohne großen Fluß der Rede besitzt
er
die für einen Lehrer unschätzbare Gabe
,
niemals sich eines über
flüssigen Wortes
zu
bedienen, und ebenso schöne als im höch
sten Grade zweckmäßige Beispiele stets zur Hand zu haben.
Was die moralischen Vermögen betrifft
,
so
ist
seine Or
ganisation sehr schön. Wohlwollen, Ehrerbietung und Gewis
senhaftigkeit sind alle sehr stark entwickelt und seine reine und
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gehirnentwicklimg von Vr. Justus Lirbig. IST
kräftige Wahrheitsliebe bildet vielleicht einen seiner schlagend
sten Charakterzüge. Diese Eigenschaft
ist
selbst in Wissenschaft«
licher Beziehung von unschätzbarem Wcrthe, indem
sie
sich
in
der äußersten Genauigkeit seiner Nachforschungen bewährt und
allen seinen Anführungen ein doppeltes Gewicht verleiht. In
seinem Verkehre mit andern Menschen zeichnet er sich gleich«
mäßig aus durch Güte, Freigebigkeit, Großmuth und Gerech-
tigkeitslixbe. Er,
ist
ein Freund, dem man das vollkommenste
Zutrauen schenken kann. Vielleicht zeigt sich die Höhe seiner mo
ralischen Gefühle, welche sich
in
seinem ganzen Benehmen be
kundet, am besten
in
seinen Verhältnissen zu seinen Schülern.
Anstatt Eifersucht auf dieselben zu hegen und seine Ideen vor
ihnen zu verbergen, wie manche nicht unbedeutende Chemiker
gethan haben, versieht er systematisch diejenigen, welche sich da
zu eignen, mit anziehenden Gegenständen der Forschung, leitet
sie
und steht ihnen bei mit seinem Rache, und wird dadurch
in
den Stand gesetzt, jedes Jahr eine neue Reihe wichtiger
praktischer Papiere mitzutheilen
,
welche seine Schüler verfaßt
haben. In Folge dieser freisinnigen BeHandlungsweise besitzt
er auch den Vortheil, sich die wärmste Anhänglichkeit von Sei
ten seiner Schüler zu erhalten, welche er stets bereit
ist
in
ihrem Lebens
-
Berufe zu fördern, wenn
sie
sich als Männer
von Fähigkeiten bewährt haben.
Die sehr starke Ehrerbietung, welche ex besitzt, verleiht ihm
ein besonders starkes Gefühl für natürliche Religion; und
Liebig's Werke über die landwnthschaftliche und thierische
Chemie sind voll der schlagendsten Belege göttlicher Macht und
Weisheit
,
welche sich
in
den Gesetzen des thierischen und Pflan-
zenlcbens offenbaren. Diese Werke liefern
in
der That einen
unerschöpflichen Vorrath neuer Belege des Wechsclvcrhältnisses
zwischen Mitteln und Zwecken und von der unendlichen Einfach
heit der durch den allweisen Schöpfer gegebenen Gesetze.
Die Entwickelung seines Selbstgefühls
ist
bedeutend gerin
ger als diejenige seiner obengenannten moralischen Gefühle und
seiner Bcifallsliebe. Diese phrenologische Thatsache steht
in
wunderschöner Harmonie mit der uneigennützigen Freisinnigkcit
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:34
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
132 Die Gehirnentwicklung von vr. Justus Licbig.
deS Charakters, welche
ich
eben beschrieben und persönlich bei
vielen Gelegenheiten erprobt habe. Die große Entwicklung
sei
ner Festigkeit trifft gleichfalls mit der ungewöhnlichen Ausdauti
zusammen, welche er bei seinen Forschungen bekundet. Daß
seine Schlußfolgerungen
in
praktischen Beziehungen selten ver»
ändert wurden, oder eine Veränderung nothwendig machttr,
ist
ohne Zweifel theilweise seiner sehr hervorstechenden Sorglich-
keit zuzuschreiben.
Zu den Trieben übergehend findet sich der Zerstörungstriet
sehr groß, und daß sich dieses
in
seinem Charakter dcwäbn,
müssen alle Diejenigen zugestehen, welche jemals eine seiner kri
tischen Schriften gelesen haben; denn diese sind oft furchtbar
strenge, wenn schon gerecht. Der Bekämpfungstrieb
ist
viel schwä
cher entwickelt; und Alle, welche Lieb
ig
persönlich kennen, werde»
zugestehen, daß er keine Neigung zum Streite besitzt. Als Jour
nalist
ist
er freilich häufig
in
Streitigkeiten befangen
;
alle»
es
ist
gewiß, daß er dieselben haßt und eher viel erträgt, als Kch
in
eine einzulassen. Ich habe viele Gelegenheiten gehabt, die
Wahrheit dieser Bemerkung zu erkennen. Ist er einmal i»
ei
ner Streitigkeit befangen,
so
kann er sehr scharf sein, alle»
dieses
ist
die Folge seines Zerstörungstriebs. Von freien Stöcke»
wird er aber niemals einen schriftstellerischen Streit beginnen.
Die Gruppe der das Familienleben bedingenden Vermö
gen
ist
gut entwickelt und bildet den Charakter eines trefflichen
Sohnes
,
Gatte»
,
Vaters und Freunds. Auch der Einheitstnet
ist
kraftvoll und zum Beweise bicfür mag angeführt werden,
daß er einst bei Gelegenheit einer interessanten Forschung etwas
Vitriolöl auf seine Hand verschüttete und diesen Umstand, wel
cher deS Morgens statt fand, erst deS Abends, nachdem er
'
seine Versuche beendigt hatte, bemerkte. Im Augenblicke, darr
seine Aufmerksamkeit nicht mehr auf seine Forschungen richtete,
fühlte er einen sehr scharfen Schinerz und als er auf seine Hand
sah, bemerkte er, daß
sie
bis auf den Knochen zerfressen war;
allein
so
lange sein Geist beschäftigt war
,
hatte er den Schmerz
nicht gefühlt.
WaS die Wärme und die Festigkeit seiner Freundschaften
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Die Gehirnentwicklung von vr. Juftuö Licbig. lSi
trifft, so könnte
ich
dafür viele Beispiele anfahren; aber dieses
eine möge genügen. Bei dem Tode des Professors Geiger,
seines vertrauten Freundes
,
welcher seine Familie
in
keinen gu
ten Umständen hinterließ, vollendete Liebig den chemischen
Theil der fünften Ausgabe von Geiger's Handbuch derPhar«
mazie, welches der Verfasser gerade vor seinem Tode begonnen
hatte. Bei der Ausführung dieses Werkes schrieb er dasselbe
ganz von Neuem, und vermehrte dasselbe außerordentlich an Um«
fang und Werth. Mit dieser Arbeit war er fast ausschließlich
mehrere Jahre hindurch beschäftigt, und rettete
so
für die Fa
milie seines Freundes einen Gegenstand von hohem Wertbe und
machte denselben sogar noch werthvoller. Es wird Manchem
interessant sein, zu erfahren, daß in Folge seines nicht bedeuten
den Sprachorgans Liebig
in
der Schule für einen Dummkopf
galt, da damals
in
deutschen Schulen dasWortgedächtniß
allein ausgebildet wurde. Als er einmal spöttisch von dem
Lehrer gefragt wurde, was er werden wolle, da er ein
so
schlechter Schüler sei, und antwortete, er wolle ein Chemiker
werden, brach die ganze Schule
in
höhnendes Gelächter auS.
Vor nicht langer Zeit sah Lieb
ig
seinen alten Lehrer, welcher
mit Wehmuth seine frühere Blindheit beklagte. Der einzige
Knabe
in
der Schule, welcher mit Liebig um die Stelle
ei
nes Dummkopfs stritt, konnte niemals seine Aufgabe auswen
dig lernen, allein componirte unaufhörlich Musik und schrieb
sie
verstohlen
in
der Schule nieder. Denselben fand Liebig
jüngst zu Wien als einen ausgezeichneten Componisten und Di
rektor der kaiserlichen Oper. Ich glaube, sein Name
ist
Neu
ling. Es
ist
zu hoffen, daß eine vernünftigere Lehrmethode
nun Platz gegriffen hat. Kann irgend etwas abgeschmackter
oder verabscheuungswürdiger sein als ein System, in dessen
Folge Walter Scott und Justus Liebig für Dummköpfe
in
der Schule galten, und welches ihre natürlichen Talente
so
gänzlich versteckte, daß z.B. Liebig oft vor der ganzen Schule
hören mußte
,
daß er gewiß daS Elend und den Kummer seiner
Ellern verursachen würde, während er sich bewußt war, wie
die oben erzählte Anekdote beweist, daß er Gaben besitze, wie
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IS4 Die Gkhirnentwicklung von ve. Justus Lievig.
er
sie
mittlerweile bekundet Hai, und während er sich durchaus
unfähig fühlte,
in
den Aufgaben des Auswendiglernens
,
wegen
einer natürlichen Mangelhaftigkeit, zu bestehen, selbst bei dm
größten Anstrengungen seiner Kräfte
!
Dieser Mangel an Wert-
gedächtniß
ist
ihm bis zu dieser Zeit geblieben und verursacht
ihm jetzt häusig große Unannehmlichkeiten. Ich kann auch hin
zufügen ,
daß er gleichfalls wegen seines mangelhaften Zahlen
sinns viel zu leiden hat, indem dieser ihn zu häusigen Jrrthii-
mcrn
in
den Einzelheiten seiner Zahlenberechnungen führt.
ES mag vielleicht scheinen, ich hätte über die Person, auf
welche sich diese Bemerkungen beziehen, zu lobend gesprochen;
allein ich bin gewiß, daß zwei Classen von Menschen nicht
so
denken werden, neinlich Diejenige», welche Liebig gut kennen,
und Gelegenheit gehabt haben, seinen Charakter zu bcurtbeilen
;
ferner Diejenigen, welche die Phrenologie gut genug kennen,
um den vollen Sinn und Werth einer Gehirn - EntWickelung
zu
würdigen, wie ich
sie
beschrieben habe. Schließlich bemerke ich,
daß es von großem Werthe ist, die genau aufgenommene Ge
hirn -EntWickelung eines ManneS, welcher eine
so
hohe Stellung
im Gebiete der Wissenschaft einnimmt wie Liebig, festzustel
len. Die Zeit
in
ihrem Verlaufe wird nur dazu dienen, den
Impuls tiefer und stärker zu machen
,
welchen sein Geist der
Wissenschaft, der er sein Leben gewidmet, gegeben hat.
Briefe G all
's
an Hrn. Vr Müller zu
Pforzheim
).
Aiese Krankheit hängt von
so
verschiedenen und vielfältigen
Ursachen ab, daß es kaum möglich ist, etwas ganz Angemes
senes über das Uebel des Mädchens
zu
sagen, ohne
sie
selbst
IZ
Diese Briefe verdank ich der Gefälligkeit des Hrn. Dr. Mut
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefe GaU'S an Hrn. vr. Müller zu Pforzheim. ISS
einige Zeit beobachtet zu haben. Es
ist
immer rathsam, sich
zuerst an die allgemeine Leibesbeschaffenheit zu halten. Da nun
diese skrophulöser Art ist,
so
weiß jeder Arzt, was dabei zu
tbun ist.
Schwerlich aber wird dadurch das Nerveimbel weichen,
denn dieses scheint ganz von der skrophulösen Beschaffenheit un
abhängig zu sein. Ebensowenig erwarte ich, daß die Entwick-
lung der Pubertät dem Uebel ein Ende machen wird, weil es
schon lange vor diesem Bestreben der Ratur Statt hatte. In
dessen
ist
es immer gut, dieses Bestreben der weiblichen Natur
durch laue Bäder, Bewegung, Reiben des Unterleibes u.
s.
w.
zu befördern.
Eben weil die erste Ursache dieses Uebels
so
versteckt ist,
so
hat man nothwendiger Weise auf tausenderlei der widerst«-
l
e
r
selbst
,
welcher sich bei Gelegenheit der Uetersendung derselben
in
einem Begleitungsschreiben folgendermaßen ausspricht:
„Beifolgend sende
ich
Ihnen zwei Briefe von 0r. Gall; einen
dritten, welchen
ich
von ihm hatte, wo er sich über die im Schreiben
Nr.
t.
genannte Epilepsie weiter ausspricht, finde
ich
nicht mehr; wahr»
scheinlich habe ich diesen Brief einem Arzte zur Einficht gegeben und nicht
mehr zurück erhalten. Diese Briefe von Dr. Gall beweisen, daß der»
selbe nicht nur großer Anatom und Phpsiolog war, sondern auch tiefe
medicimsche Kenntnisse befaß und ein guter Praktiker gewesen ist.
Was Gall von mir im Brief Nr. 2. verlangt hat, habe
ich
ihm
theilweise gesendet, aber keine Antwort mehr darauf erhalten. Er war
schon kränklich und
ist
bekanntlich 1828 gestorben
,
nachdem er kurz vor
seinem Tode meine Zusendung erhalten hatte.
Wie überhaupt alles
,
was man von dem interessanten Mann noch
erhält, eine Art Reliquie ist,
so
find auch die beiden Briefe nicht ohne
Werth, besonders Nr.
2.
inhaltsschwer, der wohl verdient bekannter
zu werden durch Veröffentlichung
in
Ihrer Zeitschrift.«
Diese Briefe find besonders auch deßhalb von hoher Wichtigkeit,
weil
sie
beweisen, daß es eine von den vielen Lügen seiner Gegner
ist, als habe Gall
in
späteren Jahren selbst den Glauben an seine
Entdeckungen aufgegeben. Diese Briefe stammen aus den letzten Le»
bensjahren Gall'S, der zweite Brief
ist
nur
t
Jahr und
4
Tage vor
seinem Tode (22, Aug. 1828) geschrieben
,
und legen daher das beste
Zeugniß in Betreff der von ihm
in
seinen letzten Lebensjahren geheg
ten Ueberzeugungen ab.
G, v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
BS« Brirfe GallS an Hrn. vr. Mölln zu Pforzheim,
nigsten und entgegengesetztesten Mittel verfallen müssen. Ich
gestehe, daß ich unter all dem Wust keine Auswahl treffen tsm,
wenn
ich
nicht durch die Beobachtung, durch Anschauung der
kranken Person selbst geleitet werde. In diesem Falle find alle
Aerzte, weswegen
ich
wir nicht anmaßen kann, etwas Be
stimmtes vorzuschreiben. Vor einigen Jahren hat Dr. Most
Arzt
zu
Stadthagen, im Fürstenthum von der Lippe -Schas»-
burg, eine Ankündigung bekannt gemacht, kraft welcher er dieftö
Nebel mittelst eineS magnetisch
-
galvanisch
-
elektrischen Apparats
heilen soll. Er rühmt sich vieler glücklichen Euren. Selbst
ich
nicht Zeuge davon. Aber
ich
habe Leute gesprochen
,
die du
Aussage des Hrn. vr. Most bestätigten. Ich räche also, sich
dieses Werkchen anzuschaffen,
und sich dann zu den Vorschlägen
dieses Mannes zu bestimmen. Er macht seine ganz besondere
Beschäftigung aus der Behandlung der Epilepsie. Wie gesazi,
ohne die Kranke zu sehen, würde ich Gefahr laufen, bloS eine
Reibe bekannter Mittel vorzuschlagen, ohne anzeigen zu können,
welchem Mittel
in
diesem Falle der Vorzug zu geben sei.
G.
Paris, den 1«. Mai 1825.
Wohlgeborner Herr College!
Ich war lange Zeit sehr kränklich und hatte keine Luft, mich
mit auswärtigen Kranken zu beschäftigen. Dies
ist
die Ursache,
daß
ich
Ihnen
so
spät, und vielleicht, wie
ich
es wünsche, P
spät antworte. Sie verstehen gewiß eben
so
gut als ich, die
Bleichsucht zu heilen, besonders bei einer schwächlichen, skropdu-
lösen Person. Sic haben alles gethan, was auch ich getban
hätte. Stahlmittel, China, Fleischspeisen, Eichelkaffee, alt«
Wein, kalte Bäder, Thee und gewurzbafte Kräuter. Emen
Wein aufgegossen auf Pomcranzenschaalen
,
China
,
Wermuch
und Zucker :c. ,c. — Ich gebe gewöhnlich und mit bestem Er
folge täglich dreimal folgendes Pulver
lip. Linasmom.
LlseossecK. KlentKäns. Lcrup.
t.
I^imsl. >l»rt. noo rubiss. gr»v.
t.
m.
k.
?ulv.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefe Gall'S an Hrn. vr. Müller zu Pforzheim. IS7
In « Wochen
ist
das Uebel fast allzeit geheilt. Ich hoffe
also, daß wir nichts mehr
zu
tbun haben werden. Das Ueb-
rige kommt auf dir Lebensweise an. Die Mehl- und Milch»
speisen ?c. müssen vermieden werden. Starke Reibungen des
ganzen Körpers, körperliche Bewegung, Tanzen, gymnastische
Hebungen, kurz alles, was das Blut peitscht :c. —
Es
ist
mir sehr schmeichelhaft, daß Sie sich mit meinen
Entdeckungen beschäftigen. Ich weiß, daß man
in
Pforzheim,
wo Rachitis und Wasserköpfe häufig vorkommen
,
viele Beob
achtungen machen könnte. Es wäre Schade
,
wenn diefe Ge
legenheit nicht einmal von einem beobachtenden Arzte benügt
würde.
Auch die Nachbarschaft von großen Waldungen muß Ih
nen Gelegenheit darbieten, manche Thierköpfe zu sammeln, die
man anderwärts nur schwer haben kann. Ich lade Sie also
ein
,
sich eine Sammlung von allen Beobachtungen
,
die auf
meine Untersuchungen Bezug haben
,
zu machen
, mit mir in
Briefwechsel zu treten, und ein correspondirendes Mitglied un
serer Pariser Gesellschaft der Physiologie des Gehirns zu wer<
den. Die Lehre hat
in
Engelland
,
Irland
,
in
Amerika bis
nach Ealcutta zahlreiche Gesellschaften und periodische Werke.
Ich bedauere,
so
wie Sie, daß der metaphysische Mvfticismus
und die ideologischen Schwärmereien der Deutschen bisher ein
Hinderniß war, die Natur mit reinerem Beobachtungsgeifte zu
erforschen. Haben
sie
deö Wiener Professors Hartmann
„Physiologische Psychologie" gelesen
?
Er
ist
über die Hälfte
be
kehrt
— allein das psychische, selbstthätige
,
freie Princip hält
ihn noch gefesselt. Belieben Sie, mir auf meinen Vorschlag zu
antworten. Vielleicht werden Sie eines der ersten Werkzeuge,
die Entdeckung eines Landsmannes auch in unserm Vaterlande
zu
verbreiten. Sagen Sie mir auch, ob Sie hinlänglich fran
zösisch verstehen, um französische Werke zu lesen. Nach Ihnen
möchte
ich
mich, zu eben dem Zwecke, mit dem Arzte des Frei
burger Tollhanses
in
Verbindung setzen. Geben Sie mir hier
über Ihren gütigen Rath.
— In Frankreich machen setzt
in
allen Vorzüglichen Städten die Aerztc Sammlungen — und
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. III, Hft
Z.
l
1
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IS8 Briefe GaU's an Hrn. Ve. Müll« zu Pforzheim.
theilen mir dieselben mit. — Meine Ideen sind jetzt so aöge»
mein im Umlaufe, daß
sie
nichts mehr aufhalten kann. A»
darf
sie
nur kennen, um alle andere philosophische Schwärme
reien aufzugeben. Empfangen Sie, werthester Hr. College d«
Versicherung meiner unumschränkten Hochachtung
Ihr
F.
Jos. Gall.
Paris den 18. August 1827.
» Ar. le vuoteur Lsll
»
?»ri«. Kue 8t. Uonore
N. S. Sagen Sie mir, welche Werke Sie von imr ge
lesen haben.
Ich habe noch nichts von Nasse's Zeitschrift für Anthro
pologie gelesen. Da diese Schrift gegen den deutschen Msfn-
eismus arbeitet,
so
wünschte ich sie, ans meine Unkosten, m
Paris,
so
wie
sie
erscheint, heftweise, zu erhalten. Auch würde
eö mich freuen, was Sie von mir gesagt haben, z» crbskni.
Wir sind
in
Paris gerade wie für die deutsche Welt abgestor
ben. Hartmann'S Werk, welches 1822 erschien, habe
ich
erst vor einigen Monaten erhalten. D. Heinrvtb schwebt
noch ganz in der Chimären-Welt, und will Krankheiten de?
Gehirnö, die er Seelenkrankheiten heißet, heilen!! Wir müsse»
durchaus dem Unding den Garaus machen. Es wird schwer
halten, weil eö leichter ist, mit 18 Jahren durch Vernünf
teln ein großer Mann
zu
sein, als mit 70 durch Beoback»
ten ein sehr mittelmäßiger.
Dem Herrn Doctor Dietz bitte
ich
mich zu empfehlen,
und ihm zu sagen
,
daß ich über die Schwerhörigkeit der Wal
burga Müller gerade
so
viel weiß, als Er. Bis jetzt bade
ich
noch kein solches angeborenes Uebel geheilt. Im Fall eines
zurückgetretenen Ausschlags hat Er alles gethan
,
wenn ex noch
Schwefel und Schwefelbäder versuchen will.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Verschiedene praktische Mittheilungen. ISA
Verschiedene praktische Mittheilungen
von
vr. Eduard Hirschfeld*).
3?öir reden von Stimmungen und Verstimmungen iin Ner
vensysteme und müssen uns, so lange wir keine erschöpfende Er
klärung und Deutung der Vorgänge und Thatsachen, die sich
unserm Erkenntnißverinögen darstellen, haben , auch in der Wis«
senschaft eben an Bildern und Gleichnissen genügen lassen.
Die Stimmungen und Verstimmungen in der Sphäre der Ge
fühle sind alltäglich an uns und an Anderen zu beobachtende
Erscheinungen, wenngleich
sie
im Umgange mit unsern Neben
menschen in der Regel noch zu wenig Berücksichtigung erfahren
;
auch die größere oder geringere Leichtigkeit
in dem Vonstatten»
gehen verschiedener Verstandesthätigkeiteu sind wir gewohnt als
in der Natur unserer Organismen nothwcndig bedingt zu be
trachten und wir suchen und finden deren Erklärung
in
den
täglich wiederkehrenden Bedürfnissen unserer Verdauungsorgaue
und deren ableitenden oder anregenden Folgen und
in
mancher
lei sonstigen makro- und mikrokosmischen Einflüssen von wel
chen das eine Individuum mehr, das andere weniger
in
den
Stimmungen seines Nervenlebens abhängig erscheint.
Manchmal treten dem Beobachter aber auch Aeußerungen
des Seelenlebens entgegen, welche das Bild einer Stimmung
der Nerven, einer wechselnden Spannung der Saiten, deren
Töne als Empfindungen oder als Gedanken das Lebendige
be
wegen, bis
in
Einzelheiten zu verfolgen gestatten würden
,
wenn
überall
in
der Verfolgung von Bildern für die Wissenschaft ein
entsprechender Gewinn zu erwarten stände. Eine derartige Be
obachtung, welche sich mir
in
diesen Tagen darbot,
ist
die
folgende:
Ein munteres etwa vierjähriges Kind geistig regsamer El-
')
ES
ist
dieses die letzte Arbeit, welche
ich
de» Lesern dieser Zeit»
schrift »on meinem verewigten Freunde mittheilen kann. G. v. St,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
luv Verschiedene praktische Mitteilungen.
tern erkrankte im letzten Sommer an einem gastrisch «erlösen
Leiden und eS vergingen mehrere Wochen ehe der Fieberzuftimd
und das Darniederlicgen der ErnShrungsthätigkeiten es zeit«-
teten, den hingewelkten Meinen vom Seegestade neue Kraft
und Frische heimholen zu lassen. Während dieser Wochen be
schäftigte den Knaben in seinem kindlichen Begehren fast aus
schließlich der Wunsch, eine Commode mit Auszügen zu erhal
ten, und er konnte Stunden lang damit zubringen zu beschreib«
und anzuordnen, wie der Gegenstand seines Wunsches gen«
beschaffen sein solle, wie und von wem die Anfertigung geschehen,
wo das Pult seinen Play finden , wozu eS benutzt werden solle
n. s. w. Beim Erwachen an jedem neuen Morgen trat ihm
dies Bild alsbald wieder vor die Seele und die Fragen, ob es
bestellt, wenn es fertig, mußten stetS wiederholt beantwortet
werden. Im Verhältnisse, wie die Heftigkeit der Krankheit sich
minderte, schwand auch die Lebhaftigkeit und Stetigkeit iener
Vorstellung und seit der Rückkehr aus dem Seebade vor unge
fähr 3 Monaten war nie wieder eine dieselbe betreffende Aeuße-
rung in der Seele des Kindes aufgetaucht, wiewohl die frühere
und spätere Vergangenheit seine aufgeweckte Phantasie stets
lebhaft zu beschäftigen fortfährt. Ende November siel der Knabe
und trug eine Verletzung eines Knochens des rechten Border
armes davon, wobei es nicht ohne ungewöhnliche Gcmüthsan-
regung abgehen konnte. Beim Erwachen am nächsten Mor
gen war die erste Frage nach der so lange vergessenen Com
mode, ob dieselbe nun nicht bald kommen würde? Es bieten
solche Erscheinungen im kleineren Maaßstabe Aehnliches als wir
in Combe's System der Phrenologie von dem welschen Mäd
chen, die Plötzlich im Hospital die lang vergessene Sprache il>
rer Kindheit wieder ansing zu reden, und von den noch wun
derbarer erscheinenden Fällen eines doppelten Bewußtseins be
richtet finden. Ein veränderter, manchmal periodisch wechseln'
der Zustand in den betheiligten Organen des Nervensvstemcs,
eine andere Stimmung der betreffenden Saiten liegt ihnen zum
Grunde.
Worin die nähere» materiellen Bedingungen der geändcr
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Verschiedene praktische Mitteilungen. RUR
ten Stimmung bestehen,
ist
bei dein gegenwärtigen Stande un-
serer Kenntniß der Gesetze deS NervenlebenS noch wenig genü
gend nachzuweisen. Der Mechanismus und Chemismus deS
Blutumlaufs
ist
fast ausschließlich das Moment, auf welches
wir gegenwärtig noch bei unseren Erklärungsversuchen hinge
wiesen sind, da die Erfahrungen, welche über die Kräfte der
ElektricitZt, des magnetischen und galvanischen Fluidums vor
liegen und von denen sich kaum bezweifeln läßt, daß
sie
auch
in den Thätigkeitöäußerungm
,
welche wir an den lebenden Or
ganismen wahrnehmen
,
eine wichtige und stetige Rolle spielen
,
in Bezug auf diese noch kaum der Beachtung Werth gehalten
,
geschweige denn einer ernsteren Untersuchung unterzogen worden
sind. Einen der beständigsten Gegensätze
in
der Gemüthsstim-
mung, in dem Thätigkeitsverhaltcn größerer Gruppen unserer
Geistesorgane finden wir bei de» verschiedenen krankhaften Zu
ständen,
je
nachdem dieselben in den Organen der Brust oder
der Unterleibshöhle, des kleinen oder des großen Kreislaufes
Statt haben. Auf der einen Seite vorzugsweise Anregung der
jenigen Gehirntheile
,
welche die Basis und den Mittellappen
des Gehirns bilden: Zerstörungstrieb, Bckämpfungstrieb, Ver
heimlichungstrieb, Svrglichkeit, Gewissenhaftigkeit neben trägem
Wirken der Verstandesvermögen
;
auf der anderen Seite leben
digere Thätigkeit der Hinteren und der vorderen Abheilungen
des Gehirns, leichteres Spiel der Verstandeskräfte, von Ehr
erbietung, Wohlwollen, Hoffnung, Wunder, Idealität, Kinder
liebe und Anhänglichkeitstrieb. Berücksichtigen wir hierbei die
Anordnung des Gefäßsystems im Gehirne, wie dessen größere
Aeste und Zweige
in
der erstgenannten unteren und mittleren
Abtheilung sich finden, hier also auch bei weniger freier (Zir
kulation die Blutmasse sich häuft und ihren Reiz ausübt, wäh
rend die von den Hauptästen entfernter liegenden Gehirntheile
mit ihren zarteren Verzweigungen nur bei lebhafter Bewegung
eines leichtfließenden BluteS ihren vollständigen anregenden Zu
fluß erhalten werden; erwägt man, daß bei vorwaltender Lun-
genthStigkeit der Wechsel des Sauerstoffes welcher im Blute
Statt finden muß, daß daö gesteigerte Inkarnat der Wangen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Z Uii Verschiedene praktische Nittykilunge».
Zeugniß ablegt, wie alsdann auch die zarteren Verzweigungen
deS arteriellen SvstemeS in der oberen Hälfte des Körpers lee
haftere Thätigkeit entfalten, indeß ihr blasses, livides Anseb«
bei Unterleibskranken auf ein mangelhaftes Einströmen arteriel»
len BluteS in die zarteren Gefäße schließen läßt : so wird ms«
in diesen Andeutungen Winke zu einer theilweiscn Erklärung
jener verschiedenen Gemüthsstimmungen finden, deren weüere
Verfolgung, so interessant
sie
für den Physiologen ist, hier doch
über die Gränzen der an den mitgetheilten Fall zu knüpfende«
Bemerkungen hinausführen würde.
Klr.
P.
Ledgwood, aus Glasgow gebürtig,
ist
gegen»
wärtig auf einer Reise durch Deutschland begriffen, um die
Fertigkeit zu zeigen, welche er sich im Gebrauche seines rechn-n
Fußes, oder richtiger des großen und zweiten Zebens desselben,
— denn die übrigen Zehen benutzt er nicht angeeignet hat.
Der rechte Fuß
ist
unter seinen ErtrcmitSten die einzig vollst«^
big gebildete. Das linke Bein fehlt bis zum Knie und
ist
der
Unterschenkel durch eine Stelze ersetzt. Die beiden Arme bilde»
kurze Stumpfe bis gegen die Ellbogen. Bis auf diese ange-
dornen Mängel
ist
Ar. Ledgwood, ein Mann
in
den Drei«
ßigen, wohl gebildet, mit einer holländischen Frau verbeut-
thet und macht
in
seiner Erscheinung den Eindruck eines Jnva«
liden, der etwa im Kriege seine Gliedmaßen eingebüßt. Seine
Eltern sind wie seine Geschwister gesund und ohne BildungS-
fehler; über irgend einen muthmaßlichen Grund seiner Defecte
wußte er nichts anzugeben.
Sei» Beispiel aber zeigt, bis zu welchem Grade der Mensch
im Stande ist, auch an und für sich gering entwickelte Natur-
anlagen auszubilden, wenn nur andauernde zweckgemäße He
bung auf ihre Ausbildung verwandt wird. Mit den beiden
Zehen des einzigen Fußes sehen wir hier Dinge verrichte,
,
welche mancher Erwachsene beim vollen Gebrauche seiner beiden
Hände nicht vollführen kann. Ale, Ledgwood bedarf keiner
lei körperliche Bedienung: er kleidet sich an, rasirt sich sicher
und leicht, schreibt fließend, schneidet sogar Federn, indem er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Verschiedene praktische Mittheilungen. IVZt
sie mit dem Munde hält, servirt sich beim Frühstücke und bei
Tische und zwar mit einem Anstände der nichts zu wünschen
übrig läßt und bei dem man völlig vergißt, daß daS gebrauchte
Glied nicht aus der Achsel, sondern auö der Hüfte seinen Ur
sprung nimmt. Im lebhafteren Gespräche sehe
ich
ihn mit
seinem Fuße ungezwungen gcstikuliren, wie wir es mit unseren
Armen zu thun Pflegen — kurz, Bein und Fuß haben eine Be
weglichkeit und
in
derselben eine Sicherheit erlangt, die Stau«
nen erregt und mit Bewunderung füllt ob der Vollkommenheit,
mit der jeder, auch der im gewöhnlichen Leben
so
untergeord
net erscheinende Theil unseres Körpers — die kaum beachteten
Zehen des Fußes
— von einem allgütigen Schöpfer ausge-
stattet worden sind. G. Combe sagt irgendwo, daß erst, als
er Paganini gehört, er eine Ahnung bekommen hätte von
dem
,
was der Mensch im Reiche der Töne zu erreichen befähigt
sein möchte. Aehnliches läßt sich hier auch bei den niedrigsten
Werkzeugen unseres Organismus
in
Hinblick auf die uns ver
liehene Vervollkommnungsfähigkeit fühlen und denken.
Ueder die Entwickelung seiner Fertigkeit äußerte Klr.
L.
:
«t tne »K« «f six ^e»r«
I
nuil lne c«n,i>Iele use «f mz^
s««t. (als ich sechs Jahre alt war, war ich im Stande mich
meines Fußes
so
vollkommen als jetzt zu bedienen.)
Für den Phrenologen
,
insofern das nähere Studium deS
Nervensysteme? ihn beschäftigt, hat dieser selten vorkommende
Fall für eine, — wir wollen wünschen recht ferne, aber doch
dermaleinst eintretende Zukunft, ein ganz besonderes Interesse,
auf roelches ich nicht unterlassen will, gleich jetzt das Augen
merk Betheiligter zu richten. Wenn nämlich auch im Rücken-
Marke die Größe der Anschwellungen bei der Einmündung der
Arm- und der Beinnerven
je
nach der größeren oder geringe
ren Aeußerung von Nervenkraft, welche dort ihren Mittel- und
Eimgnngspunct findet, verschieden ist; wenn bei denjenigen
Geschöpfen
,
welche vorzugsweise starker und geschickter Vorder-
glieter bedürfen, die vorderen Anschwellungen, bei denen,
deren größere Nervenenergie
in
den hintern Extremitäten liegt,
die hintern Anschwellungen des Rückenmarkes an Nervenmasse
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1«4 Verschiedene praktische Mitteilungen.
überwiegen: so würde hier ein Fall vorliegen, wo in Bc^z
auf das wesentliche phrenologische Gesetz , daß unter übrigst
gleichen Verhältnissen auch im Nervensysteme Größe den Maß
stab für Kraft abgiebt, vereint mit demjenigen, daß durch He
bung und Ausbildung der Kraft auch die Größe der bctbnlig-
ten Nervenmassen zunimmt, eine gar wichtige Erfahrung i«
Nervcnlrbeii deS Menschen zu machen sein dürfte. Selbst iu«
das Vorwalten des Rechts und Links an den unteren Anschwel
lungen des Rückenmarks lassen sich im Verbältnisse zu dem be»
deutenden Gebrauche des rechten Beines im Bergleiche zum lin
ken Aufklärungen gewärtigen, wofern die Untersuchung mit der
erforderlichen Sorgfalt angestellt wird, und erscheint es in be^
dem Grade wünschenswerth , daß ein Gypsabdruck der ganzen
Rückenmarkssäule und der an den Anschwellungen in dasselbe
einmündenden Nervenäste die Anschauung dieser Größenverbält«
nisse zu einem Allgemeingut für die Wissenschast werden läßt.
Einstweilen empfehlen wir sowohl in rein menschlicher Hin
sicht als in physiologischer und anatomischer Ar. Ledgwood
der Aufmerksamkeit und Theilnahme unseres deutschen Publicums.
In dem „Jahresberichte über die Fortschritte der gesumm
ten Medizin im Jahre 1843", herausgegeben von Dr. C an
statt und Eisen mann, finden sich die Leistungen im Gebiete
der Psvchiatrik von Amelung zusammengestellt und darunter
eine ausführlichere Mittheilung der Resultate, welche Boisiv
im Gefängnisse jugendlicher Verbrecher in Paris durch seine pbre-
nologischen Untersuchungen erzielte. Das Referat bezieht sich
auf die 1843 von Voisin herausgegebene Schrift: ckel'Iäi«.
tie cke« le« enlsnts et les »utres vsrtieulsrile« a'intel»
li^enee et cke« clisrscteres , qui necessitent pour eux
nne Instruktion et une eckuc»tion sn«ei»Ies. Premiere
seelion. Wir theilen Amelung 's Worte mit, da
sie
zugleich
seine Anerkennung der Bedeutsamkeit der Thatsache» ausdrücken:
„?lr.
6
(der
in
Voisin
's
Werke gegebenen Abhandlungen)
«tbält eine Aufforderung an die Königl. Akademie der Medi<
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Verschicke»? praktische Mitteilungen. IVS
zin, eine Commission zu ernennen, um die Wahrheit der Be«
obachtungen des Verf., wonach er unter 500 Kindern, welche
sich im Hause der jungen Gefangenen befanden, zwei Drittheile,
d. h. 315 als den traurigen Folgen einer unvollkommenen Or«
ganisation unterliegend gefunden habe, zu untersuchen. Diese
Beobachtung stützt sich auf folgende Organifationsfehler dieser
Kinder: Ihre Stirne
ist
schmal, niedergedrückt, nach hinten ge-
neigt, niedrig, höckerig, unregelmäßig und die obere Partie
ihres Kopfes ausgeschweift, wie das Dach eines Schieferdeckers.
Berf. bezieht sich zugleich auf drei der Akademie vorgelegte
Gvvsabgüsse der Köpfe junger an Blödsinn leidender Verbre
cher und fordert
sie
auf,
sie
mit den Köpfen eines Cuvier,
eines Mirabeau, des Generals Fov, Napoleon u.
f.
w.
zu vergleichen.
Nr.
7
ist
der Bericht
')
dieser von der Akademie ernann
ten Commission, welche auö den Herren Adelon, FerruS,
Brechet, Gerdv, Blandin, Mireau, Girardin, Sor
na
c
und Bouillaud bestehend, am 17. Februar 1839 im
Beisein der Herren Boullon und Pontignac de VillarS,
der ersten Direktor, der letztere Gerichtschreiber (Ki-eMer) des
Hauses junger Gefangener, folgende Tbatsache beglaubigte:
4lX) dieser Kranken wurden von Herrn Voisin, nachdem er
ihre Köpfe mit Hand und Auge untersucht hatte,
in
zwei große
Haufen und einer davon wiederum
in
4
Abcheilungen getbeilt,
deren Extreme die besten und schlechtesten Köpfe enthielten, wäh
rend die beiden mittleren eine Art von ^u»te milieu ausmach
ten. Die Vierte oder letzte Abtheilung
,
welche die besseren
Köpfe enthielt, zählte nur 25 Individuen,
d.
h.
etwas weni
ger als V,«. Die erste oder schlechteste Abtheilung bestand auö
öl Köpfen, mithin über das doppelte der ersten. Die zwei
mittlere» Abtheilungen endlich zählten 168 Subjecte
,
mithin
t)
Der hier berichteten Zhatsachen haben wir zwar schon
in
un>
serm ersten Bande S. 22S Erwähnung gethan. Da
sie
aber hier aus
führlicher und
in
Verbindung mit anderen
,
früher nicht berücksichtigten
Nomenten mitgetheilt wird
,
so
werden unsere Leser deren Reproduc»
tion entschuldigen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
K«« Verschiedene praktische Mittbeiluvgen.
mehr als die doppelte Zahl der beiden andere». Die weniger
schlechte dieser beiden mittleren Abtheilungen bestand aus 71,
die andere aus 91 Individuen, so daß also auch hier die Dö
sen die Besseren überwogen. Nachdem nunmehr die Hrn.
Boullon und Pontignac de Villars von der Commu
fion aufgefordert worden waren, aufrichtig ihr Urtheil über d,c
Fähigkeiten und moralischen Eigenschaften dieser 254 Aus<r«
wählten abzugeben , erklärten
sie
mündlich und schriftlich
:
)»
der ersten Abtbcilung
,
d.
h.
in
der nach Voisin die am
schlechtesten begabten Köpfe enthaltenden, befinden sich in gro
ßer Mehrzahl die schlechtesten Subjekte des Hauses. Hierunter
sind nicht allein Diejenigen zu verstehen, welche sich durch chrr
Widerspenstigkeit und ihre lasterhaften Neigungen auszeichnen,
sondern auch Diejenigen
,
deren intellektuelle Fähigkeiten a»
beschränktesten sind, deren Erziehung und Unterricht mitbin am
wenigsten mit Erfolg gekrönt ist. Die zweite und dritte Ab«
thcilung (dte mittelmäßigen Köpfe) scheinen mir keine besonde
ren Verschiedenheiten darzubieten, es sind im Allgemeinen
sehr mittelmäßige Subjecte. Die vierte Abtheilung endlich (die
am besten begabten) besteht fast ausschließlich auö den geleh
rigsten
,
fleißigsten und verständigsten Kindern. Es befinden
sich darunter die meisten Derjenigen, welche als Ausscber
in
den Schulen oder als Unteraufseher
in
den Werkstätten ver
wendet werden.
Das Urtheil des Herrn Pontignac de Billars
ist
dem vorstehende» ganz conform und Voisin's Diagnose neck
bestimmter beftSttigend. Wenn nun die Commission, durch dieses
Resultat lebhaft frappirt, dem Scharfsinn Boisin's alle Ge
rechtigkeit widerfahren lassen mußte und dieser selbst nach Be«
ftätigung seiner Auswahl durch die Vorsteher der Anstalt tri'
umphircnd ausrief: l)» suis „n «levin, ou «««seile
une scienee,
so
wird dies der Leser mit dein Referenten der
Wichtigkeit der Sache gemäß und ganz
in
der Ordnung finden,
sowie Ref. aus demselben Grunde auf Entschuldigung hofft,
diese, wenn auch bereits verjährte, inzwischen vielleicht weniger
bekannte Thatsache etwas ausführlich mitgetheilt zu haben".
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Verschiedene praktische Mittheilungcn. I«7
Ueber das Maaß der an Blödsinn leidenden Köpfe findet
sich ferner noch folgende Stelle ausgezogen :
„Mißt man diese Köpfe unmittelbar über dem oberen Bo
gen der Orbita und Aber der am meisten vorragenden Stelle
des Hinterhauptbeins, so findet man eine Peripherie von 11
biS 13 Zoll. Beim Messen von der Nasenwurzel bis zum hin«
teren Rande des Occiput findet man 8 — 9 Zoll."
„Mit einem so kleinen Gehirne
ist
die vollkommene Aus
übung der intellektuellen Fähigkeiten rein unmöglich. Noch nie«
rnals hat man eine Ausnahme von dieser Regel gefunden und
wird
sie
auch nie finden." . .
„Dieses auf Köpfe von 11 ^- 14 Zoll bezügliche Gesetz
findet sich immer mehr bestätigt. Untersucht man die Köpfe von
completem Blödsinn (imbeeillite:) an bis zur gewöhnlichen
Ausübung intellektueller Fähigkeiten, so
beschränkt sich das
Maaß auf folgende Grenzen: 14 — 17 Zoll für die obere
Peripherie und
1t
— 42 Zoll für den Bogen, welcher sich von
der Nasenwurzel bis zum großen Hinterhauptsloch erstreckt."
„Köpfe von 18 — 18'/, Zoll sind immer noch kleine
Köpfe
,
obgleich
sie
eine geregelte Uebung intellektueller Fähig,
leiten erlauben:" ...
Schließlich freuen wir uns, noch bemerken zu können, daß
die „Uebersicht und Eintheilung der Fächer des gesammten Iah,
resberichtes" die Phrenologie als einen selbstftändigen Ar
tikel im Bande der Biologie mit aufgezählt enthält.
In einer brieflichen Mittheilung erwähnt Hr. Professor
Lindbeck
in
Uvsala, daß er einen Wachsabguß von dem Schä
del des genialen und phantastischen Paracelsus, welchen
Sömmering nach dem
in
Salzburg befindlichen Originale
gefertigt,
in
der Blumenbach'schen Sammlung
zu
Göttingen ge
messen. Die Messung zeigte „eine ungewöhnliche Kleinheit und
Zartheit des Kopfes; die Circumferenz des Schädels betrug
fast nicht mehr als drei Mal die Höhe" (mit einem Faden vom
Ohre bis zum Vereinigungspunkte der Stirn- und der Pfeil-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I«» Verschiedene praktische Mittheilungen.
naht gemessen) — ein VerhSltniß, welches L. „völlig «siez
bei Schiller wiederfand."
„Die Breite über den Ohren und am Schuppencheil l«
Schläfenbeins stimmt zusammen mit seinem zerstörenden Sich
treten , während die Schwäche der zunächst über den Augen I«<
genden Organe wenig von praktischem Sinne im Leben zeigt.
ParacelsuS war auch mehr Genie, als für die PrariS (du
ßa«
bile) gut ist. Zwischen den Seitenwandbemhöckern
ist
der
stand nicht groß und die rvKio nuckse und e»pit,s postense,
deren unterste Partie theilweise fehlt, ebenfalls wenig entwickelt.
Das Leben und die Schriften des ParacelsuS zeugen geniz
von seinem Hasse gegen Weiber, wie eö auch nachgewiesen
iß,
daß er aller Wahrscheinlichkeit nach Castrat war."
Aus diesen Andeutungen scheint hervorzugehen, daß
d«
vorwaltende Entwicklung des kleinen und zarten Kopfes Ks
Paracelsus
in
dessen vorderer und oberer Gegend Statt fand,
daß seine Denkvermögen, Idealität, Wunder u.
s.
w. vorbmA
ten, und es würde sich damit phrenologisch erklären, wie
er
bei
solchen Verhältnissen wohl seinem Zeitalter vorauszueilen, skr
bei der allgemeinen Kleinheit deS Gehirnes dasselbe nicht mit
sich fortzureißen im Stande war.
Durch Mittheilung cineS guten Gvpsabgusses des Pna
celsischen Schädels an die phrenologischen Sammlungen würde
von Salzburg aus der Wissenschaft ein Dienst geleistet werden
können.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
XVIII
VIR« « L«ur»»I «L eeredral
Qoei^on, 18«, 18^S, Vol. II, III, Nr. V — IX,
besprochen von G. v. Struve.
Im Band II, Heft IU, Seite 313 f. dieser Zeitschrift ha
ben wir über die ersten Hefte des oben angeführten englischen
Journals Bericht erstattet. Dasselbe
ist
mittlerweile bis zu seinem
9. Hefte gediehen. Es enthält vermöge seines Plans allerdings
eine Reibe von Mittheilungen, welche außerhalb des unsrigen
liegen. Hierhin rechnen wir insbesondere die umfassenden Nach
richten, welche es
in
Betreff der durch verschiedene englische
Aerzte vermittelst des Magnetismus bewirkten Heilungen und
schmerzlos verübten bedeutenden Operationen mittbeilt
z
den
ärztlichen Lesern unserer Blätter dürfte es jedoch nicht uninte
ressant sein, auch auf diesen Theil des genannten Journals
aufmerksam gemacht zu werden. — Nach dieser Vorbemerkung
wenden wir uns zu demjenigen Theile deö Aoist
,
welcher unS
unmittelbar berührt, nämlich zu dessen phrenologischen Mitthei-
lungen. Die oben bezeichneten
5
Hefte enthalten wiederum
sehr schätzbare Abhandlungen und Mittheilungen
in
diesem Be
reiche des Wissens, und wir behalten uns vor, einige derselben
unfern Lesern
in
deutscher Uebersetzung vorzuführen. Die fort
laufenden Berichte über die Wirksamkeit der phrenolvgischen
Gesellschaft zu London legen Zeugniß dafür ab, daß dort die
ser
Wissenschaft ein hoher Grad von Aufmerksamkeit gewidmet
wird. Besonders verdienstlich sind übrigens namentlich verschie
dene Abhandlungen über Erziehung, Todesstrafen, über Ver
nunft und Jnstinct, den Streit zwischen der ftanzösischen Geist
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lichkeit und der Universität, intellektuelle Freiheit und den Sick
druck „Gehirnorgane." Ein lebe«Sfrischer kräftiger Geist rrrch-
zieht die ganze Zeitschrift. Nur eines scheint uns mit dm sc
ernsten Streben der Herausgeber dieses Journals nicht in Uc-
dereinftimmuiig zu stehen: das große Gewicht, welches dieselte»
auf die Worte „Materialismus", „materialistisch", „GchinM
tigkeit" scerebrstion) legen. Daß ei» Unterschied bestehe z«i-
scheu einem lebenden und eioem tobten Körper, unterliegt gar
ln>
nem Zweifel, und eben
so
wenig, daß dieser Unterschied zmcc
darin besteht, daß mit dem tobten Körper diejenigen «ttftc
nicht verbunden sind, welche der lebende besitzt. Hieraus erhellt,
wie unS dünkt, klar und deutlich, daß man mit vollkommenem
Rechte dasjenige Princip, auf welchem jener Gegensatz berst»,
mit einem Namen bezeichnet. Ob wir daS Princip dieses Gt-
gensatzcs Seele, Geist, Lebenskraft (englisch minel), Gehirn-
thätigkeit (oder englisch eerebrslion) nennen,
ist
am Ende
ziemlich gleichgültig. So viel steht fest und wird wn
Herausgebern des Xoist gewiß nicht gelSugnet, daß
es
cmch-
aus unschuldig
ist
,
dem genannten Principe einen Namni
bei
zulegen. Wenn dieselben den Namen GehirnthStigkeit (eere-
dr»tion) vorziehen, und ihre Gegner streng auf dem Borte
Geist (n»n<1) bestehen,
so
scheint uns dieses in der Hauxi'
fache ein bloßer Wertstreit
zu
sein. Es liegt gänzlich außer
halb des Bereichs der Naturwissenschaft und folgeweise der
Phrenologie zu untersuchen, ob
in
dein Körper das Princi»
der Lebenskraft zu suchen, oder ob derselbe blos als ein OrM
der Lebenskraft zu betrachten sei. Genug, daß wir wissen,
es
be
stehe ein WechsclverlMniß zwischen Körper und Kraft. Od ^er
in
dem Körper oder
in
der Kraft die eigentliche Urfache des
Le
bens, das eigentliche bewegende Moment liege, dieses
ist
eine ganz
andere Frage. Wir sehen und erkennen, daß der Körper ob«
Le
benskraft zur Leiche wird und der Geist ohne Körper bildet
keinen Gegenstand naturwissenschaftlicher Forschung. Lassen
»ir
daher die Metapbvsiker sich Herunistreiten über jenen dornenrei-
chen Gegensatz! Seit Jahrtausenden sind die Philosophen der
Lösung jener Frage uin keinen Schritt näher gerückt,
lins
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiSccllcn, R7K
scheint die Aufgabe des Philosophen wesentlich darin zu bestehen,
Thatsachen richtig zu beobachten und sich über den Causalzusam-
inenhang derselben Rechenschaft abzulegen. Hierbei soll er, unsers
Bedünkens , zunächst dasjenige in's Auge fassen, waS den Men
schen am wesentlichsten berührt. Diejenigen Fragen aber, welche
weder seine Entwickclung, seine Zufriedenheit noch sein Glück
irgend betreffen, mögen wir den Sophisten überlasse». Zu
diesen Fragen scheint unS auch diejenige zu gehören, welche
wir eben angedeutet haben, und welche eine Zeit lang mit so
großem Eifer in den Spalten des Edinburg'schen und des Lon
doner phrenologischen Journals besprochen wurde.
M i S c e l l e «.
Richard Cull über die Verrichtungen deS OrganS
des Wortsinns.
Unter obigem Titel enthält B. XVll. Nr. 79 deö Edin.
burgischen phrenologischen Journals eine längere Abhandlung,
welcher wir folgende Stelle entnehmen : Ein richtiger Gebrauch
der Wortsprache besteht in der genauen Anwendung der Worte,
alS der Namen von Gegenständen, deren Eigenschaften, Zu
ständen, Verhältnissen u. s. w., zur Bezeichnung dieser Gegen^
stände, Eigenschaften, Zustände und Verhältnisse u. s. w. je
nach dem Bedürfniß. Die richtige Anwendung der Worte
hat die Präcision im Ausdruck zur Folge, welche der Grund
stein der Beredtsamkeit und in der That jeder Rede ist. Ge
nauigkeit der Sprache hängt von drei Bedingungen ab, näm
lich einer Bedingung deS Gedankens und zweier der Worte.
Der Gedanke muß klar sein ; denn Mangel an Klar
heit des Gedankens hat nothwendig Dunkelheit in der Sprache
zur Folge. ....
2) Die Kenntniß der Worte muß genau sein ; denn auS
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
172 , NiScellen.
UnkennMiß der Bedeutung der Worte kann ein Won gewählt
werden, welches ungeeignet ist, den Gegenstand , die Eigenschaft,
den Zustand zu bezeichnen, welchen man bezeichnen will.
3) DaS wvhlversehene Gedächtniß muß immer bereit sein,
die passenden Worte im Augenblicke, da man ihrer bedarf, ^
bieten; denn, wenn eS dazu nicht bereit ist, so mag man sich
eines unpassenden, obgleich verwandten Wortes blos deßbalb
bedienen, weil man cö, in Ermangelung des richtigen WorreS,
gerade bei der Hand hat.
Ein Redner, sowohl auf der Rednerbühne als in der Un«
terhaltung , bedarf außer dem Mienen- und GebSrdenspiel nicht
bloß des Wortgedächtnisses, um seine Mitchcilungen vollstän
dig zu machen. Seine Wortsprache wird begleitet von dem
Auedrucke deö Tones seiner Stimme. Dieser Ton besteht in
mehr als dem bloßen Nachdruck, welcher auf die geeigneten
Sylben der Worte gelegt wird, wodurch allein manche Zeit
wörter von Hauptwörtern unterschieden werden. Der Ton der
Stimme gibt der Wortsprache Kraft, Seele und Leben, deutet
den Zusammenhang oder die Zusammcnhangslosigkeit der Ge
danken , Sicherheit und Unsicherheit unser« Wissens an, er
drückt jede Bewegung mit jenem Grad der Innigkeit aus,
welchen der Mensch empfindet. Der Ton der Stimme bildet
eine Sprache, welche mit Recht die Ton-Sprache genannt wer
den kann. Sie bildet eine Vervollständigung der Wvrtsprache
und wir Alle fühlen ihren mächtigen Einfluß in der Unterredung,
in dem Drama, in der Diskussion und von der Rednerbühne
herab
l) Während die Wortsprache nur die THStigkeit eines Organs de>
kündet, drücken sich in der Ton», Gebärden» und Mienensprache «ach
und nach alle Organe in ihrem BerhSltniß zu dem Gegenstands der
Besprechungen auS. In demselben Maaße , als daher die übrige» Or»
gane eines Menschen kräftig sein werden, müssen
sie
sich daher noch»
wendig durch die verschiedenen Arten der Sprache kund thun.
D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miöccllen. 17»
Ucber die Verbindung des Wahnsinn's mit Krank
heiten der Organe des physischen Lebens.
I. C. Prichard «. 0.
Obigem Werke entnehmen wir folgenden Fall ') :
A. B — , eine Dame von ausgezeichneter Bildung und
großen geistigen Gaben , von frommem, liebendem und aufrich
tigem Charakter, wurde, als
sie
etwa 35 Jahre alt war, plötz
lich hypochondrisch. Außer einer übertriebenen Aufmerksamkeit,
welche
sie
Motiven der Barmherzigkeit gewidmet
,
und
in
deren
Folge
sie
ihre körperliche Gesundheit vernachlässigt hatte, wußte
man ihre Krankheit keiner andern Ursache zuzuschreiben. Wäh
rend der ersten Periode ihres Krankseins bildete
sie
sich ein,
unter manigfaltigen Uebeln zu leiden, über welchen
sie
immer
brütete und für welche
sie
Ursachen und Heilmittel vorschlug.
Ihre Gcmüthsstimmung und ihr Charakter veränderten sich
durchaus. Früher hatte
sie
sich ganz ihren Pflichten und den
Wsrken der Barmherzigkeit gegen Andere gewidmet
,
nun dachte
sie nur an sich selbst und ihre Leiden. Sie war selbst gleich
gültig
in
Betreff deö Zuftandes ihrer eigenen Person. Als ihre
Leiden eine bestimmte Gestalt annahmen,
so
hatten
sie
immer
eine Beziehung zu ihrem Magen und Darmkanal. Sie glaubte
von Nahrung überfüllt zu sein, wenn
sie
nur sehr wenig zu
sich genommen hatte, und
so
kam es, daß
sie
sich fast aus
hungerte.
.
.
Nachdem
sie
mehrere Monate unter der steten Pflege ihrer
Mutter und ihrer nächsten Verwandten zugebracht hatte, wäh
rend welcher Zeit
sie
wiederholte Versuche machte, aus dem
Hause zu entfliehen, um sich den Bitten und fast dem Zwange
zu
entziehen, Nahrung zu sich zu nehmen, wurde von den Ih
rigen der Beschluß gefaßt,
sie
in
eine Irren-Anstalt zu ver
bringen, woselbst
sie
die letzten Jahre ihres Lebens zubrachte.
Während
sie
sich daselbst aufhielt, wurde
sie
vermocht, obgleich
nicht ohne große Schwierigkeit und die beständige Drohung,
Zwang
zu
gebrauchen, falls
sie
nicht folgen würde, eine mas-
l)
rdrs«. lourvsl Vol. XVII. Nr. 79.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. MHft.
2.
12
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
,7« NiScellen.
sige Dosis der nahrhaftesten und verdaulichsten Nahrung zu
sich
zu nehmen. Ihr Körper, der sehr abgemagert hatte, wurde
dann zu seiner gewöhnlichen Stärke hergestellt
;
sie
war immer
von leichtem und schlankem Körperbau gewesen.
Es war ihre beständige Bitte
,
man möge ihr den Schmerz
ersparen
,
Nahrung zu sich zu nehmen. Sie suchte immer ihre
Freunde zu überreden,
sie
sollten
sie
nicht zwingen
zu
effeu,
und als
sie
sich überzeugte, daß dieses nichts fruchtete,
so
de«
mühte
sie
sich auf's äußerste, sich ihrem Zwange
zu
entziehen.
Zu diesem Zwecke bediente
sie
sich der niedrigsten Mittel,
sie,
die sonst einen so hochherzigen und offenen Charakter gehabt
hatte.
Auf ihre Bitte wurde daö vorgeschriebene Quantum von
fester Nahrung von Zeit zu Zeit vermindert und eine mildm
und flüssigere Nahrung an ihre Stelle gesetzt. Bei diesen
Ge
legenheiten wurde
sie
schwach und magerte ab
,
und
es
wurde
für nothwcndig erkannt, obgleich ihre Klagen ungestümer wur
den, zu einem größer« Quantum zurückzukehren; allein dieses
war immer das Geringste
,
welches ihre Kräfte zu erhallen
ge
eignet war. Ungeachtet ihrer Klagen war keine Anzeige am
Unterleibskrankheit wahrnehmbar.
Einige Jahre verblieb
sie
ungefähr in demselben Zustande
und wurde dann plötzlich von einer Diarrhoe befallen, welche
sie, ungeachtet aller angewandten gewöhnlichen Mittel, dahin
raffte. Sie behielt ihre ganze Schärfe des Verstandes und allc
ihre krankhaften Empfindungen bis zu den letzten Stunden
ib<
res Lebens. Die Sektion wurde
2
Tage nachher sorgfältig
vorgenoinmen. Folgendes waren die bemcrkenswerthefte» ör-
scheiimngen
,
welche
sie
bot:
Der Schädel war auffallend leicht, dünn und durchsichtig'
Zwischen den Lagen der Spinnweben-Haut fand sich viel Ms'
sigkeit. Diese Membran war dunkel, wo
sie
die Hintere»^
Pen des Gehirns bedeckt und durch ei»e zwischen ihr und der
llurs mstor ergossene Flüssigkeit, welche die Windungen ttenme,
gehoben. Die Gehirnhöhlen waren voll durchaus farblose»
Wassers. Das Gehirn und die 6ur« ,»»ler waren sedr diu:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellen. R7S
leer. Die ergossene Flüssigkeit belief sich zusammengenommen
auf 5 Unzen.
— Die Lungen waren in großer Ausdehnung
mit Tuberkeln besetzt
— allein die letzte, wenn nicht ursprüng
liche Ursache der Krankheit war, aller Wahrscheinlichkeit nach,
in dem Darmkanal. Der Gang desselben (Ueum) war fast
seiner ganzen Länge nach mit großen, runden oder unregelmä
ßig geformten Flecken besetzt und von einem Haufen von Tu
berkeln eingenommen. Auf diesen Flecken waren weit ausge
dehnte Geschwüre von unregelmäßiger Oberfläche und von sehr
dicken Rändern. An manchen Stellen nahmen diese Geschwüre
den ganzen Umkreis des Darmkanals ein.
Die Tuberkel-Materie war unter der dünnen Haut abge«
lagert und bildete eine verhärtete Basis für die Geschwüre,
welche sich an der Schleimhaut fanden.
Diese Sektion bewies , daß die beständigen Klagen der Pa
tientin über den Schmerz im Unterleib« eine organische Ursache
hatten und nicht eingebildet waren, wie man bisweilen gearg
wöhnt hatte. Da diese Klagen gleichförmig von dem Anfange
der Krankheit an dieselben waren, kann man mit großer Wahr
scheinlichkeit schließen, daß die organische Krankheit in dem
Darmkanal mit der Geistesverwirrung gleichzeitig war '), und die
Grundlage der ganzen Reihe von KrankhcitS-Erscheinungen bildete.
Verschiedenartige Mittheilungen betreffend den
Dr. Gall von G, v^Struvc.
vr. Bottich ex hat uns in einem von seiner Hand mit
Bemerkungen versehenen Eremplar des Selpert'schen Schrift-
chen's folgende Anekdoten über Gall aufbewahrt:
I) Dieses scheint uns keineswegs erwiesen. Bielmehr find wir
der Ansicht, daß die geistige Krankheit erst in dem Augenblicke begann,
da die krankhafte Beschaffenheit dcS Unterleibs das Gehirn in dauernde
Mitleidenschaft gezogen hatte. ES
ist
sehr zu bedauern, daß der obige
Bericht nicht speciell die Frage beleuchtet
,
ob ein oder das andere Or
gan namentlich dasjenige deS NohrungstricbS nicht
in
besonders ab»
normem Zustande gefunden wurde. Auf dieses sollte man glauben,
mußte die Krankheit der Patientin besonders wirken. Falls sich solches
in auffallend kleiner oder ausgetrockneter Beschaffenheit gefunden hätte,
so
würde eine auffallende Uebereinftimmung zwischen den geistigen und
körperlichen Sxmptomcn der Krankheit hergestellt worden sein.
D. Red.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
17» MiScellen.
Es gewährt Galt die größte Freude, Andern seine Kennt
nisse mitzutheilen. Er vergleicht sich in Betreff seiner Vonräze
mit einem Mädchen, deren größte Freude Singen oder Tanzes
ift. Als Knabe wünschte er ein Geistlicher zu werden,
es ihm so großes Vergnügen machte, vor Andern zu sprerdkn.
Gall träumt ununterbrochen und angenehm, und wen»
er heute stürbe (er
ist
41 Jahr alt),
so
konnte man von ch»
sagen, er habe 80 Jahre gelebt, denn er schläft nie ohne
zu
träumen. Unangenehme Träume
ist
er im Stande zu verbsn
nen, indem er unangenehme Gegenstände wohl durchdenkt, bevor
er schlafen geht. Dieses beruhigt sein Gemütb.
Als der Hetzhof
in
Wien verbrannte, waren ein Bisenochs
und ein Fuchs die einzigen Thiere, welche entwischten. Alle
Löwen, Bären, Hyänen u.
s.
w. verbrannten und wurden
in
ein tiefes Loch geworfen,
in
welches alle todten Pferde und
Hunde, manche der letzteren, welche dem Vieharzte zur Hei
lung übergeben wurden, sogar lebendig geworfen wurden.
Gall stieg auf einer Leiter
in
diesen Schlund, wanderte auf
diesen verwesenden Leichnamen, richtete dieselben mit einem In
strumente auf, schnitt die Köpfe den Löwen, Bären und Hy
änen u.
s.
w. ab und nahm
sie
mit sich nach Hause.
Graf Saurau setzte Gall
in
den Stand, sich den Kopf
des Pater David zu verschaffen. Gall stieg in die Gruft
hinab,
in
welcher der Leichnam
8
Tage gelegen hatte. Mit
der Hülfe einiger Leute versetzte er den Sarg an eine Stelle,
wo ein Zugwind ging, und schnitt so, indem er sein Gesicht
halb abwandte, selbst den Kopf von David
's
faulem Leichname.
Gall hat niemals einen Kopf oder Schädel gestohlen.
Folgende Thatsachen sind uns von Herrn Noel aufbe
wahrt worden. Wir führen denselben redend ein.
Seit
ich
in
Deutschland wohne, habe ich viele Gelegenhei
ten gehabt, mit Personen zu sprechen, die Gall kannten und
seinen Vorlesungen
in
Wien oder Paris beigewohnt hatten.
Ich nenne bloS die Fürsten Metternich, Dietrichfici,,,
die Professoren oder Doctoren Froriep, Böttiger, Ham
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen. 177
mer, Seiler, Weigel, Niklas u. s. w. Von allen diesen
Männern habe ich einstimmig die günstigste Ansicht über G a l l's
geistige Kräfte sowohl in Betreff seines unermüdlichen Forscheiis
nach Thatsachen, als seiner Fähigkeit, die von ihm erworbenen
Kenntnisse zu verarbeiten und zu ordnen, aussprechen gehört.
Prinz Metternich machte in einer der zahlreichen Unter
haltungen, die
ich
im Winter 18"/,, mit ihm über Gall und
seine Lehre hatte, folgende Bemerkung, welche ich seinerzeit
niederschrieb: „Gall, sagteer, war der größte Beobachter und
Denker, den
ich
je
gekannt habe, ein durchaus unermüdlicher
Forscher und wahrhaft philosophischer Geist." Bei einer an
dern Gelegenheit nannte er ihn einen Mann von Thatsachen
,
einen Freund der Wahrheit, welcher alle Tbeoriecn haßte.
„Er stritt niemals mit Ideologen
z
seine Ansichten trafen immer
den Nagel auf den Kopf, allein seine Ausdrucksweise war nicht
immer gut. Er hatte nicht viel Takt und wurde oft von mir
crmahnt, vorsichtiger
in
dieser Rücksicht zu sein." Der Prinz
erklärte, Gall's Mangel an Takt (oder vielleicht rücksichtslose
Liebe der Wahrheit) habe ihm die Feindschaft der Geistlichen
in Wien zugezogen.
Folgendes
ist
eine der Anekdoten, welche der Fürst mir
erzählte zum Beweise dieses mangelnden Takts:
Der Prinz war eines Tags
in
Gall's Hause zu Paris
anwesend, da er eine große Versammlung von Gelehrten ver
einigt hatte, um der Sectio« des Gehirns eines eben Hingerich
teten Mädchens beizuwohnen. Gall sah lange Zeit den Kopf
des Mädchens, welcher auf der Tafel vor ihm lag, an, und
machte die Gesellschaft auf die schlagende Achnlichkeit aufmerk
sam, welche er zwischen ihr nnd den Gesichtszügen Napoleon's
fand, obgleich der Leibarzt des Letzteren zugegen war. Alle
Winke, welche der Prinz ihm gab, um diesen Bemerkungen
Einhalt zu thun, waren vergeblich.
Obigen, dem Edinburg'schen phrenologischen Journale ent
nommenen Mittheilungen füge ich einige Thatsachen hinzu,
welche
ich
selbst auf einem Ausfluge nach Tiefenbronn
,
den ich
vor einiger Zeit machte, zu sammeln Gelegenheit hatte. In
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
17» MiSeellcn
genannter Stadt lebt noch einer von den Brüdern Güitt
so wie mehrere Neffen, Nichten, Großneffen und Großmedin
desselben. Da6 Haus , in welchem G a l l geboren wurde uni
seine ersten Lebensjahre verbrachte,
ist
gleichfalls in seiner ui'
sprünglichen Einfachheit und Anspruchslosigkeit erhalten. Galtt
Verwandte besitzen noch mehrere interessante Erinncrungszeichn,
Abbildungen, Medaillen, welche ihm
in
Anerkennung glücklich«
von ihm geleiteter Kuren zu Theil geworden waren, u.
s.
».
Die Briefe an seine Verwandten, die
ich
aufzufinden befftc,
waren leider im Strome der Zeit untergegangen. Ich konnte
nur erfahren, daß deren viele vorhanden gewesen waren. W
Ausbeute meiner Reise brachte ich nur einige, GallS er«
Kindheit und seine Verhältnisse zu seiner Familie betrejftnce
Thatsachen
in
Erfahrung.
Bereits
in
einem Alter von.6 Jahren verrieb Gs/iam
große Neigung zur Naturbcobachtung. Er wollte immer scbcn,
wie die Gegenstände von Innen sich ausnehmen, und
zu
dicsev
Bchufe pflegte er Alles und insbesondere alle Thicre, deren
er
habhaft werden konnte, wie KaHen, Mäuse, Kröten «. s.w.,
aufzuschneiden. Oft wurde er gescholten, weil er das Hans
durch diese Operationen verunreinigte und sein Geld auf diese
Weise ausgab. Seine Mutter gab ihm auch desfalls den
men Batzenschmclzcr. Zu der Zeit, da er durch Teutschland
reiste und in verschiedenen Städten über seine neue Lehre Vettchl
hielt, wurde ihm von den Einwohnern Pforzheims (welche
Stiel
von Tiefenbronn eine deutsche Meile entfernt ist) der
gemacht, daselbst Vorträge
zu
halten. Allein er lehnte densel
ben ab, indem er bemerkte, die Pforzhcimer könnten nach De-
fenbronn kommen. Daselbst gab er unentgeldlich einen Cuchs
von Vorträgen im Rathhauö - Saale. Die Zuhörer sttcm«n
von allen benachbarten Städten zusammen.
Gall scheint ein sehr guter Sohn gewesen
zu
sein.
AK
seine Mutter einmal gefährlich krank war, wurde er bnlchk-
rufen und kam sofort von Wien. Er rettete ihr Leben; denn
wenn die bis dahin verordneten Mittel nur noch
eine» ^
2
Tage länger gebraucht worden wären,
so
hätte
sie
»°ch
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellcn. 17»
Gulls Erklärung nicht mehr erhalten werden können. Im
Jahr 1809, als sein Vater gefährlich krank wurde, eilte er
aus der Hauptstadt Frankreichs seiner kleinen GeburtSstadt zu.
Er kam jedoch zu spät. Nur der Leiche seines Vaters konnte
er noch die letzte Ehre erweisen.
Mittheilungen eines Freundes über Gall und
dessen Verwandte.
Es war im Winter 180« auf 1807, wo Dr. Gall in
Heidelberg gegen den berühmten Professor Ackermann in
H. seine Lehre vertheidigte — in einem Saale vor vielen Zu
hörern aus allen Ständen. — Ich war damals Student und
bei den Vorträgen zugegen. Ackermann, der durch Schreien
und Grobheiten seinem Gegner zu imponiren suchte, ließ den
bescheidenen und ängstlichen Mann kaum zu Wort kommen.
Ackermann hatte sich den Sieg zugeschrieben, und daß da
mals Gall's Lehre in Heidelberg Beifall gefunden, wüßte ich
mich nicht zu erinnern.
Sie scheinen in Tiefenbronn wenig Ausbeute gefunden zu
haben. Wenn Sie der Weg einmal nach Rastatt führt, so un
terlassen Sie es nicht, zum Kaufmann Christian Zwiffel-
h o fe r zu gehen , der als unterrichteter Mann Ihnen mehr mit
theilen kann, als die Bauern in Tiefenbronn. Des Zwiffel-
hofers Mutter, an einen längst verstorbenen Kaufmann glei
chen Namens in Rastatt verheurathet gewesen , war eine Schwe
ster Gall's. Ich wohnte mehrere Jahre bei ihr und stolz auf
ihren berühmten Bruder erzählte
sie
gerne von ihm. Unter
andern: erinnere
ich
mich von ihr gehört
zu
haben:
Gall kam eines Tags auf Besuch zu seiner Schwester
und fand ihren Sohn
— den oben erwähnten Christian
— leidend an kinein Beinbruch. Das Bein war schon
eingerichtet aber nach Gall's Ansicht schlecht. Gall
brach das Bein von Neuem und curirte den Patienten
vollständig.
Nicht ohne Lachen erzählte mir die Zwiffclhofer:
sie
sei
einst im
N
.
.
Schloßgarten spaziert, Großherzog
Karl Friedrich — damals schon sehr leidend —
sei
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
I»» Miöcellcn
auf einem Wägelchen, von einem Bedienten abfahren, ze
kommen; nachdem sein Begleiter den Fürsten darauf auf
merksam gemacht, daß jene Frau
— die Zwiffel hofer
— G a l l S Schwester
sei
,
bade der Fürst
sie
geheißen
:
e
t
was stehen zu bleiben, um
sie
zu betrachten
— ZKf
die Religion und die Finanzen ihres Bruders war d«
Schwester nicht wohl zu sprechen. Selbst bigott katholisch
und reich, sagte sie, er wäre kein Christ und Vermögen
würde er auch schwerlich hinterlassen, puncto der Re
ligion galt der andere Bruder — der
s.
g.
geistliche
Herr Bruder mehr bei ihr.
Die Augsburgerin über das Nervenleben.
Die Beilage zur Augsburger Allgemeinen Zeitung rem
21. Februar 1845 Nr. 52, enthält einen Bericht über eine Sitzung
der Pariser Akademie vom 11. Februar. Derselbe enthält, wie
manche andere Nummern der Augsdurger Allgemeinen, ein,
Angriff auf die Phrenologie. Da solcher jedoch sich in dt
altgewohnten Redensarten und Verunglimpfungen ergeht, ohr
irgend eine Thatsache oder irgend emen Ge>ichtspunkt feftzr
stellen, welcher wissenschaftlichen Werth hätte,
so
übergeben w.:
denselben mit Stillschweigen.
Derselbe Bericht enthält übrigens eine Mittbeilung übe?
daS Nervenleben, welche nicht ohne Interesse ist, und daher
hier einen Platz sinden mag.
„ES steht kein Satz fester
in
der Physiologie der höheren
Thiers als der, daß die Empfindung nur mittelst der Nervei
dem Bewußtsein mitgetheilt werde. Das Bewußtsein
,
das Em
»finden einer Sensation, liegt in dem Gehirn, die Leitung de:
Empfindungen von dein betroffenen Punkt nach dem Gehirn ir
den Nerven. Nach der Wegnahme des Gehirns sowohl «u
nach der Durchschncidung der Nerven hört die Empfindung aus
Man kann ein Glied, dessen Nerven durchschnitten oder au?
andere Weise gelähmt sind, stechen und brennen, ohne daß einc
Empsindung dieser schmerzhaften Eindrücke vorhanden ist. So
bald der Nerv wieder zusammenheilt,
so
stellt sich die Leitung
wieder her, und mit ihr die Empfindung. Nun hat Jobert
beobachtet, daß in künstlich gebildeten Nasen und Augenlidern,
die anfangs noch durch eine Hautbrücke mit der Haut, von
welcher man
sie
genommen hat, zusammenhängen, daß in sol
chcn autoplastischen Lappen anfangs die Empfindlichkeit sehr
steigt, im Verhältniß zu der statthabenden Entzündung, daß
sie
dann wieder fällt, und daß
sie
gänzlich aufhört, wenn man,
nach geschehener AnHeilung, die noch gelassene Brücke durch
schneidet. Das verpflanzte Stück hat, nach dieser Durchschnei-
dung der Brücke, welche es mit seinen ursprünglichen Nachbar«
tbcilen noch
in
Verbindung erhielt, gar keine Empfindung.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen. I»K
Allmählig aber stellt sich diese ein, anfänglich dumpf, dann im
mer klarer werdend, bis zu gänzlicher Gleichstellung mit den
übrigen Hautstellen. Bis Hieher nichts Auffallendes. Nun bat
aber Jobert einen solchen verpflanzten Wappen, in welchem
die Empfindung wieder hergestellt war, nach dem Tode unter
sucht, und glaubt gefunden zu haben, daß die Nerven an der
Narbenftelle stumpf enden , daß keine Nervenfäde» in die Lap
pen eindringen, daß die ursprünglichen Nerven des Lappens
verkümmern, einschrumpfen, ganz zu Grunde gehen, und daß
auch keine neue Nerven in dem Lappen sich bilden. Statt
Mißtrauen in das Resultat einer solchen Untersuchung zu setzen,
die zu den schwierigsten Ausgaben der feineren Anatomie ge
hört; statt sich vorzuhalten, daß die Verfolgung der feinsten
Nervenfasern durch enge dichte Narbenfasern in einen kleinen
Hautlappen nur mit dem Aufwand aller möglichen HülfSmittel,
durch Lupe und Mikroskop, geschehen kann, und auch dann in
neun Fällen scheitert, wenn
sie
im zehnten gelingt; statt dies
Alles sich zu vergegenwärtigen und daraus den Schluß
zu
ziehen
daß die Beobachtung unrichtig sein müsse, weil
sie
den genauen
unumstößlichen Versuchen der Psychologen schnurstracks entgegen
laufe; mit einem Wort, statt seine Beobachtung als Anomalie
hinzustellen und zu ihrer Beseitigung aufzufordern, schließt nun
Hr. Jobert so: „der Lappen hat keine Nerven, und besitzt
doch Empfindung
;
folglich muß diese durch andere Organe ver
mittelt werden." Nun war vollends gar kein Halten mehr
—
Blutkörperchen und Elektricitük, tbienschcr Magnetismus und
Vegetationsprozeß hielten einen bunten Reibentan; miteinander
und unter Anrufung von Dumas und Humboldt, Liebig
und Boussingautt entstand ein physiologisches Gebäude mtt
einer Schnelligkeit, die wirklich überraschend war, und worin
der Verbrennungsprozeß der Respiration nebst einigen andern
ebenso heterogenen Functionen des Körpers die ergötzlichste Rolle
spielte."
Das phrenologische Journal von Edinburg über
die phrenologischcn Kämpfe in Deutschland.
Dieselbe Reihe von Ereignissen findet nun
in
Deutschland
statt, welche sich vor 20 Jahren
in
diesem Lande zutrugen.
Männer, welche mit der Phrenologie als einer praktischen Wis
senschaft unbekannt sind, treten ihr entgegen und bekämpfen
sie
mit Einwendungen
,
gleich als beruhte
sie
auf einer
bloßen Hypothese und ohne sich selbst nur die Mühe
zu
geben,
sie
alS eine Hypothese genau kennen zu lernen. Die Wider
legung ihrer Einwendungen findet einfach dadurch statt, daß
man ihre Unwissenheit, ihre Mißverständnisse und ihre fal
schen Darftellungen dem Publikum vvrführt. Dies
ist
eine
lä
stige und unangenehme Arbeit, allein
sie
ist
»othwendig, denn
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
K«2 MiScellen.
so lange das Publikum gleichfalls keine phrenologische Kennt
nisse besitzt, wird es eine Menge solcher Schriftsteller geben und
die anerkannte Blöße, welche sich alle seine Vorgänger gab«,
bietet dem letzten Gegner niemals ein Hinderniß , welches ihn
abhalten könnte, den Kampf zu beginnen, mit dem vollen Ber»
trauen , er werde den Sieg davon tragen. Von den unzähli
gen Widerlegungen der Phrenologie, welche in Britannien er
schienen sind und eine Zeit lang durch die Presse gepncßen
wurden, als hätten
sie
die Phrenologie gänzlich über dm Hau
fen geworfen, wird keine mehr von irgend Jemanden, welcher
nur einigermaßen mit dem Gegenstände vertraut ist, für eine
Widerlegung gehalten, auch nicht eine einzige! Derselbe Fall
wird
in
Deutschland eintreten. Mittlerweile statten wir un
fern Freunden
in
jenem Lande unfern Glückswunsch ab, und
bemerken
,
daß sich in
den Herausgebern und Mitarbeitern
ih
rer Zeitschrift eine Anzahl tüchtiger Schriftsteller finden, welche
nicht ein Lorbeerblatt auf der Stirne irgend eines Gegners
lassen werden, er
sei
Phvsiolog oder Philosoph.
That fachen, welche den Zeitsinn bei den Thieren
nachweisen.
1.
Meine Dienstverhältnisse machten es nöthig, daß
ich
täglich zu ganz bestimmten Zeiten an verschiedenen Orten
zu
erscheinen hatte. Als
ich
einmal eine Abwesenheit von
t
Be
chen machte und meinen Hund, einen '/. jährigen Spis,
>»
dem Garnisons-Orte zurückließ,
so
begab sich dieser Hund
während dieser
4
Wochen jeden Tag ganz genau um
die Zeit, wo ich an den fraglichen Orten zu erscheinen hatte,
an diese
,
ohne Zweifel in der Hoffnung mich da zu finden.
Von dieser Hoffnung geleitet besuchte das treue Thier jedai
Tag
4
Orte die ziemlich entfernt von einander waren und
ließ
sich nicht abtreiben
,
bis die Zeit meines regelmäßigen Erschei
nens vorüber war.
2.
Ein naher Verwandter von mir, welcher streng
m
den Gebräuchen der katholischen Kirche hält, besaß einen Hüh
nerhund, welcher während vieler Jahre und bis an sein EnK
jeden Donnerstag, sonst aber niemals, einen Knochen »er-
grub, den er dann am Freitag
,
nach dem er seine Fasten-siW
eingenommen, hervorholte und mit vielem Appetit verzehrte.
Karlsruhe den 23. Jänner 1845.
G. von Noggenbach,
Major im Groß», Bad, Generalftabe,
Druckfehler des Heftes X.
S. 96.
Z,
l7. v. u. statt „bestehen"
l.
„entstehen."
S. 522,
Z.
tt. v. u. statt „rechtens«
l.
„elfteres
"
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Zeitschrift
f ü r
Phrenologie.
Herausgegeben
vo»
Gustav von Struve.
Dritten Bandes drittes Heft.
Heidelberg.
Druck und Verlag von Karl Groos.
1 » 4 S.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Manner des R».
Jahrhunderts.
Einleitung.
3^er Tod Meines innigst geliebten Freundes Ur. Hirsch feld
zu Bremen, welcher in der Blüthe seines Lebens und mitten
unter seinen, der Wissenschaft und der Humanität gewidmeten,
Bestrebungen den 22. März 1845 dahin gerafft wurde, hatte
mich aufs tiefste erschüttert. Sobald
ich
mich einigermaßen er
holt hatte, fühlte ich, wie nothwendig es sei, durch erhöhte
Kraft-Anstrengung von meiner Seite die solchergestalt eingetre
tene Lücke einigermaßen auszufüllen. Ich hatte gerade zwei
größere publizistische Werke vollendet. Meine Zeit war freier,
und
ich
faßte sofort den Entschluß, eine Gallerie berühmter
Männer des 19. Jahrhunderts zu schreiben. Mein erster Gang
war zu dem Vorkämpfer der badischen Opposition Hrn. v.
J
tz-
ftein gerichtet, bei welchem
ich
den Präsidenten der Deputir«
ten-Versammlung Vice
-
Canzler
B
e
k
k
fand. Ich konnte meine
Bitte sogleich beiden Männern vorlegen. Sie wurde mir von
Beiden gewährt; Hr. v. Jtz stein konnte mir jedoch im Augen
blicke sein Haupt noch nicht zur Untersuchung bieten, da er an
einem Zahngeschwüre empfindlich litt. Noch an demselben Tage
(Dienstag den
1.
April) untersuchte
ich
aber daS ehrwürdige
Haupt des Vice <
Canzlers Bekk. Am folgenden Tage begab
ich
mich
zu
den Hrn. Bassermann und Mathv, von wel
chen der Erste zwar meine Bitte anfangs mit lautem Lachen
beantwortete, nichts desto weniger sich bereit erklärte, aus Ge
fälligkeit für mich, seinen Kopf untersuchen zu lassen. Die Nn-
Zeitschrift für Phrenologie. BV III Hft.
3.
13
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
K»Ä Gallerte berühmter Männer de« 19. Jahrhundert«.
tersuchung seincs Kopfes und desjenigen seines Freundes Ma-
thv fand sofort statt. Freitag den 4. April fuhr ich nach
Heidelberg und erhielt von den Hrn. Welcker, GervinuS
und Schlosser die Erlaubniß , die
ich
nachgesucht hatte. Die
Untersuchung fand sofort statt, und war für mich vom höchsten
Interesse, um
so
mehr als
sie
durch die anziehendsten Unterhal
tungen gewürzt war. Sonntags untersuchte ich das Haupt mei
nes College,, 0r. Hecker, besorgte
ich
den Abguß deS Haup
tes des Hrn. Math» und erhielt ich von Letzter», dessen Aeu-
ßerung über meine Analyse. Die Abgabe einer solchen hatten
mir sümmtliche Herren versprochen
,
die ich darum angegangen
hatte. In Karlsruhe, woselbst
ich
Dienstags den 8. April bei
guter Zeit eintraf/ war meine Ausbeute nicht groß. Nur meine
alten Freunde, die Gebrüder Marschall von Bieberstein,
erklärten sich bereit
,
ihre Häupter meiner phrenologischen Unter
suchung Preis zu geben, jedoch unter der ausdrücklichen Be
dingung, daß dieselbe nicht bekannt gemacht würde. Dadurch
wurde natürlich mein Interesse daran vermindert. Nichts deft»
weniger untersuchte
ich
das Haupt des altern Bruders August,
dazumal Staatsraths und Mitglieds des Ministeriums der aus
wärtigen Angelegenheiten. Kaum erlangte ich von Diesem die
Erlaubniß, nach seinem Tode von meiner Untersuchung öffentli
chen Gebrauch machen zu dürfen.
Hr. Geh. Rath
N
e
b
c
n
i
u
s
,
der mich mit gewohnter Freund
lichkeit und Liebenswürdigkeit empfing, hatte mancherlei Be»
denken gegen die Untersuchung seines Hauptes: einmal de»
Wunsch möglichst im Verborgenen zu bleiben, dann aber auch
für den Augenblick Mangel an Zeit. Ich war um 2'/, Uhr
zu ihm gekommen. Er hatte noch nicht
zu
Mittag gespeist,
und mußte
in
kurzer Zeit
in
Geschäften wieder ausgehen. Er
schlug mir übrigens meine Bitte nicht ab
,
sprach sich auch gün
stig über G
a
l
l
's
Entdeckungen und Forschungen aus. Als ich
ihn Verließ, geschah dieses mit dem Ausdruck meiner Hoffnung,
daß zu einer günstigeren Stunde meine Bitte gewährt werden
würde. Ich mochte
sie
jedoch nicht wiederholen
,
da eS mir
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des 19. Jahrhunderts. KSS
schien, alö ob der Wunsch mir gefällig zu sein im Widerspruche
mit seiner eigenen Neigung stehe.
Hr. Präsident des Staatsministeriums v. Bökh empfing
mich mit sehr ernster Miene, welche noch ernster wurde, als
ich ihm mein Anliegen vortrug. Er meinte, die Nachwelt müsse
darüber entscheiden, ob er zu den berühmten Männern des 19.
Jahrhunderts gehöre. Als
ich
ihm darauf erwiedertc, daß die
Nachwelt aber keine phrenologische Untersuchung an seinem
Haupte mehr anstellen könne, blieb er dennoch bei seiner Ansicht
stehen. Erst als
ich
aussprach,
ich
wolle natürlich ihm nicht
zu nahe treten, und die Thür-Schnalle
in
die Hand nahm,
erheiterte sich sein Angesicht und er entließ mich mit einigen
höflichen und freundlichen Worten.
Donnerstag den 10. April langte
ich
in
Stuttgart an. Ich
begab mich zuerst zu Paul Pfizer, welcher jedoch meine Bitte
entschieden ablehnte. Eine interessante Unterhaltung über den
Zustand des deutschen Vaterlandes entschädigte mich für daö
Mißlingen meiner phrenologischen Bestrebungen.
Die Ständeversammlung war gerade
in
Stuttgart vereinigt,
und ich konnte einer Sitzung der zweiten Kammer anwohnen.
Es wurden, als ich eintrat, gerade mehrere Mittheilungen von
Seiten der Minister an die Kammer gebracht. Diejenige des
Präsidenten des Justiz
-
Ministeriums
in
Betreff der Einführung
der Mündlichkeit bei der Verhandlung der bürgerlichen NechtS-
ftreitigkeiten
in
der höheren Instanz, schien mir höchst unbedeu
tender Natur zu sein. Auffallend war mir nur die Motivir-
ung im Verhältniß
zu
dem darauf gegründeten Gesetz-Entwurf.
Erster« hätte sich besser zu einer gänzlichen Umgestaltung des
Processwesens
,
alö zu einem
so
unbedeutenden neuen Fetzen
gepaßt, welcher auf den alten Nock geflickt werden sollte. Spä
ter wurde das Budget
in
Betreff des Staatssecretariats ver
handelt. Die Verhandlungen, an welchen neben vielen unter
geordneten Geistern, insbesondere auch Römer, Düvernov
und Ecmzler v. Wächter als Präsident, Theil nahmen, schie
nen mir einen übertrieben conservativcn und ängstlichen Cha
rakter
zu
haben. Nur die beiden erstgenannte» Abgeordneten
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
18« Gallen? berühmter Männer de« !9. Jahrhunderts.
bewegten sich freier. In derselben Sitzung wurden Sbrizes
noch die geheimen Fonds verworfen, welches Votum jedoch spä
ter wieder zurückgenommen wurde.
Bevor die Sitzung der Ständeversammlung vorüber war,
konnte
ich
mich natürlich nicht an die bei derselben bttbeiligt«
Männer wenden. Ich begann daher meinen Rundgang uck
Hrn. Capellmeister Lindpaintner, welcher sein Haupt «vi
mit freundlicher Bereitwilligkeit überließ, obgleich ich ihm nuk
ganz gelegen kam, da er Gäste bei sich hatte.
AbendS fand ich Hr». Canzler v. Wächter zu Hause,
nachdem
ich
ihn vorher verfehlt gehabt hatte. Unter hoch»
in
teressanten Unterhaltungen ging die Untersuchung seines Kopf»
vor sich.
Freitag den tl. Untersuchte
ich
die Köpfe zweier früherer
Freunde, jetziger Gegner: des Herrn Rechts
-
Consulentcn und
Landtags -Abgeordneten Römer und des Hrn. Ministers vo»
Schlaver. Die Verschiedenheit ihres Charakters
ift
auf ihren
Köpfen
in
bedeutungsvollen Zügen
zu
lesen.
Nachdem ich inehrercmale vergebens bei dem Landrags-N-
geordneten Düvernov gewesen war, fand ich denselben sn>
genannten Tage
zu
Hause. Allein der Drang der Geschäfte
und die bescheidene Ansicht, er dürfe sich den übrigen von mir
nntersuchten Männer» nicht anreihe», hielten ihn ab, meiner
Bitte Folge zu leisten.
Nachdem ich noch die erforderlichen Einrichtungen getrof
fen, um die Lichtbilder der von mir phrcnologisch untersuchte»
Männer zu erhalten, reiste ich Abends um
9
Uhr nach Tü
bingen ab.
Mein erster Gang daselbst war zu
U
hland gerichtet. Al
lein, obgleich mich derselbe bei Nennung meines Namens sehr
freundlich empfing,
so
verrieth er doch eine sichtliche Unbebag-
lichkeit, als
ich
ihm mein Anliegen vortrug. Ich laS sei«
Antwort nicht bloS
in
seinen Blicken
,
sondern auch
in
den Be
wegungen seines ganzen Körpers. Ich drang bei der freilich
schon früher vo» ihm bekundeten Abneigung, mit seiner Per
sönlichkeit weiter vorzutreten, als sich irgend vermeiden ließ,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallcrie bcrül'mtkr Männer des l9. Jahrhunderts. 187
nicht länger i» ihn, und verabschiedete mich, ohne daß es mir
möglich gewesen war, eine anziehende Unterredung in Gang
zu bringen.
Ich wandte nun meine Schritte zu Hrn. Professor Ewald,
dem zweiten Mitglied? des deutschen Siebengestirns, dessen Haupt
ich zu untersuchen wünschte. Wir vertieften uns bald in eine
höchst interrcssante Unterredung. Von der Phrenologie und ih
rer Bedeutung für die übrigen Wissenschaften, namentlich die
Theologie und Philosophie, ausgehend, kamen wir auf die Zu
stände unseres deutsche» Vaterlandes zu sprechen. Ich werde
nie die drei bedeutungsvollen Stunden vergessen , welche ich mit
diesem wahrhaft liebenswürdigen und hochherzigen Manne zu
brachte.
Der Versuch, ein Lichtbild von demselben zu gewinnen,
gelang mir nicht. Ich hatte nemlich beabsichtigt mit der phre
nologischen Beschreibung eine Bildniß-Darstellung zu verbinden,
und gedacht, eine solche würde sich vermittelst der zu nehmenden
Lichtbilder am genauesten verwirklichen lassen. Ich überzeugte
mich jedoch bald, daß die Schwierigkeit, nach einem Lichtbilde
auf Stein zu zeichnen, zu groß sei, und mußte daher auf mei
nen Plan Verzichten , bildliche Darstellungen den phrcnologischcn
Schilderungen beizufügen.
Noch am selbigen Tage kehrte
lch
nach Stuttgart zurück.
Am darauffolgenden, dem 13. April, war
ich
den ganzen Tag
über
in
Bewegung, um
in
Betreff der Fertigung der Lichtbilder
der daselbst von mir phrenologisch untersuchten Männer meine
Einrichtungen zu treffen. Dasjenige des Hrn. Ministers von
Schlaver wurde genommen, die Fertigung der übrigen ver
abredet. Hr. Maler Dreitzler, dessen Lichtbilder mit Recht
sehr gerühmt werden, stand mir treulich zur Seite. Noch an
demselben Abende schickte mir Hr. Minister v. Schlaver seine
Acußerung über meine phrenologische Analyse seines Charakters.
Wenige Stunden nach deren Empfang trat
ich
meine Rückreise
nach Mannheim an.
Am
5.
Juni unterfuchte
ich
noch das Haupt deS greisen
v.
Jtzstein.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
K»» Gallerte berühmter Männer des iS. Jahrhundert«.
Nach und nach gingen nunmehr die Aeußerungen vrrschie-
dener der von mir phrenologisch untersuchten Männer üb»
meine Analyse ihres Charakters bei mir ein. Außer den beide»
von mir bereits erwähnten von Hrn. Math» und Hrn. vo»
Sch laver namentlich die Aeußerungen von Hrn. Schlosser,
Ewald, v. Wächter. Hr. Gervinus war leider seit der
Zeit, da ich sein Haupt untersuchte , fast immer unwohl , daher
sein Schweigen wohl erklärlich ist. Hr. Vice-Canzler, je?
StaatSrath Bell schien gleich anfangs nicht sehr geneigt zu sei»,
eine Aeußerung abzugeben , obgleich er
sie
mir zuzusagen schien.
Von allen übrigen der von mir phrenologisch untersucht»
Männer habe
ich
zur Zeit noch keine schriftliche Acußerunge»
erhalten, obgleich diejenigen Bemerkungen, welche
sie
mir münd
lich machten, im allgemeinen für meine Untersuchung sehr gün
stig ausfielen. Bemerkenswerth hierbei
ist
namentlich, daß alle
diese Männer
,
welche sämmtlich ihre Aeußerung nicht abgäbe»,
in ihrer Kopfbildung darin übereinstimmen
,
daß
sie
wenig Ehr
erbietung besitzen. Dieser Umstand scheint mir einigen Ausschluß
über die bezeichnete Unterlassung zu geben.
Erste Gruppe.
Südwestdeutsche Staatsmänner.
Mannheim, den
2.
April !8«.
Phrenologksche Beschreibung des Kopfes
von
«Herrn Vice-Cansier SeKK
.
Präsidenten der Ve-
putirtenversammlung.
Temperament
:
nervös - biliös
-
sanguinisch.
Borherrschende Region: moralische Gefühle und Denkver»
mögen.
tSrSßengrode
:
sehr klein
t,
klein
2,
mittelmäßig 3, ziemlich
groß 4, groß S, sehr groß
6.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter MSnner des t9. Jahrhunderts. R8V
Organe. Grade
». Sinnlichkeit oder Triebe.
1. Geschlechtstrieb . . 3'/,
2. Kinderliebe .... 5
3. Einheitstrieb . . .3'/,
4. Anhänglichkeitstrieb . 3
5. Bekämpfungstrieb . 3
6. Zerftörungstrieb . . 5
7. Verheimlichungstrieb 4'/,
8. Erwerbtrieb ... 4
Nahrungstrieb . 2'/,
»l. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl ... 3
11. Beifallsliebe . . . 4'/,
12. Sorglichkeit . . .2'/,
13. Wohlwollen ... 5
14. Ehrerbietung ... 4
15. Festigkeit . . . .3'/,
16. Gewissenhaftigkeit . 4'/,
17. Hoffnung .... 5
18. Sinn für das Wunder
bare .... 4'/.
19. Idealität (Schönheits
gefühl)
Organe. Grade.
III. Darstellnngsvermö-
gen oder Talente.
21. Nachahmungstalent . 3'/,
20. Witz (Talent d. Scher
zi) 3
32. Tonsinn ..... 4
29. Ordnungssinn ... 3
9. Kunstsinn .... 2'/,
33. Sprachsinn .... 3
IV. Erkenntnisvermögen
oder Fähigkeiten im ih
rem Gegensätze. —
Räch dem Räume :
22. Gegenstandsinn . .3'/,
23. Gestaltsin» . . . .3'/,
24. Größensinn .... 3
27. Ortsinn 3'/,
25. Gewichtsinn ... 3
26. Farbensinn . . . .2'/,
ö) nach der Zeit:
31. Zeitsinn 4
50. Thatsachensinn . . 3
e) nach der Zahl :
28. Zahlensinn .... 4
V. Denkvermögen oder
Gaben.
34. Vcrgleichungsgabe .'4'/,
35. Schlußvermögen . . 5
iZ emerkungen.
Die Kronengegend
ist
durchaus frei von Haar, was bei der
Würdigung der Maaßc
zu
berücksichtigen ist.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ivo Gallerte berühmter Männer des l9. Jahrhundert«.
Rheinisches Pariser
Maas. Maas.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter«
Hauptsfortsatze
») Durchmesser 7" 1"' — —
b) Umkreis 13" 10"' — —
2. Von der Ohröffnung zur Nasen-
Wurzel
») Durchmesser 4' 6"' — —
d) Umkreis 5' 7" ^
3. Von der Ohröffnung zum Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 3" 4'" — —
b) Umkreis 4" 5"
4. Von der Ohröffnung zur Ohröffnung
») Durchmesser 5"
b) Umkreis 13" 6"'
5. Von Ohröffnung zum Organe der
Festigkeit
») Durchmesser 5" 3"' — —
b) Umkreis 6" 6"' — -
6. Vom Organe der Idealität der ei
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 4'/
b) Umkreis 9"
'
7. Vom Organe der Sorgltchkeit der
einen nach der anderen Seite
») Durchmesser
— — — —
b) Umkreis über das Organ
der Beifallsliebe — — —
8. Vom Organe des Schlußvermögens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser
— — — —
b) Umkreis über die Verglei
chungsgabe
9. Umkreis über dje 4 Perknöcherungs-
punkte 20" 4"' .
10. Größter Umkreis des Kopfes 22" — — —
AU, Dieser geht über Kinderliebe und
Denkvermögen. Ueber Kinderliebe
und den Orbjtalrand , wo sonst ge
wöhnlich der Umfang des Kopses
am größten, beträgt er hier nur 21 11 — —
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallnie beröhmter Männer des i9. Jahrhunderts. I»K
Phrenologische Analyse.
Diese Organisation zeichnet sich aus durch zwei besonders
günstige Momente; erstens deutet das Temperament auf eine
zu gleicher Zeit regsame und ausdauernde Beschaffenheit des
Gehirns; zweitens
ist
die Quantität des Gehirns eine sehr ent
schieden große. Die Größe des Gehirns zeigt sich insbesondere
in der Kronengegend und
in
dem vordem GeHirnlappen, na
mentlich dem obern Theile desselben, welcher die Organe deS
Denkvermögens
in
sich schließt.
Wenn wir die kräftige Entwickelung der Organe des Wohl-
wollens, der Ehrerbietung, der Gewissenhaftigkeit, der Hoff
nung, des Sinnes für das Wunderbare ins Auge fassen,
so
finden wir hier die Elemente eines entschieden moralischen und
religiösen Charakters. Die nicht minder kräftige EntWickelung
beider Organe des Denkvermögens
:
der Vergleichungsgabe und
des Schlußvermögens, leistet die Bürgschaft, daß die moralische
und religiöse Seite dieses Charakters sich stets innerhalb der
Schranken einer geläuterten Aufklärung halten werde.
Unter den thierischen Trieben erscheinen insbesondere zwei
sehr stark entwickelt: die Kinderliebe und der Zerstörungstrieb,
zwei Triebe, welche anscheinend sich gänzlich widersprechen.
Die starke Entwickelung dieser beiden Organe läßt mit Bestimmt
heit darauf schließen, daß der Besitzer derselben eines Theils
ein entschiedener Kinderfteund, anderseits von Natur entschieden
zum Zorn geneigt ist.
Die starke Entwickelung des Organs des Zerstörungetriebs
im Gegensatze zu demjenigen des Wohlwollens bildet nicht min
der eine Eigenthümlichkeit dieses Charakters. Wenn die Kin
derliebe
in
dem kleinen Kreise der Familie,
so
zeigt das Wohl
wollen seine Thätigkeit insbesondere
in
den größern Kreisen der
Gesellschaft.
Die Organe der Hoffnung und der Sorglichkeit
,
von wel
chen das erster« stark, das letztere schwach entwickelt ist, deuten
in
ihrem Gegensatze einen hoffnungsvollen Charakter an, der
mit Sorgen und schlimmen Ahnungen nichts gemein hat, son<
dern geneigt ist, Vertrauen zu schenken, sowohl Menschen alS
dem Schicksal.
Am schwächsten von allen Organen sind diejenigen der Ta
lente entwickelt. In künstlerischer Beziehung, was die Formen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
R»S Gallerle berühmter Männer des t9. Jabrbunder«.
der Darstellung betrifft, wird sich daher dieser Charakter schwer
lich auszeichnen ; sein Werth besteht nicht in der äußern Form,
sondern dem inneren Gehalt.
Unter den Organen deS Erkenntniß- Vermögens zeichnet sich
insbesondere das Organ des Zahlensinns und des Zeitsiuus aus.
Wenn wir nun diese verschiedenen Organe in größeres
Gruppen mit einander in Verbindung bringen, so deute» die
stark entwickelten Organe der Kinderliebe, der Bnfallsliebe,
und des Wohlwollens auf einen entschieden freundlichen, lert-
seligen Charakter sowohl in dem engern Kreise der Familie als
in dem weitern des Staats. Der ziemlich stark entwickelte Bei.
heimlichungötrieb in Verbindung mit ziemlicher Festigkeit gebe»
diesem Charakter diejenige Zurückhaltung, welche im praktische,
Leben durchaus erforderlich ist. Der nicht stark entwickelte Be-
kSmpfungstrieb läßt erwarten, daß dieser Carakter durchaus
nicht geneigt ist, in Streitverhältnisse einzutreten. Die starke
Entwickelung des Wohlwollens, der Ehrerbietung und der Ge
wissenhaftigkeit, bildet die Grundlage einer entschieden friedfer
tigen und versöhnlichen Gemüthöstimmung. Nichtsdestoweniger
unterliegt es keinem Zweifel, daß, wirkte der mächtige Zerfiö-
rungstricb , welcher sich hier findet, allein, er mit der größ
ten Schärfe und Bitterkeit auftreten könnte, insofern die eben-
genannten mildere Organe, in Verbindung mit dem ihnen
zur Seite stehenden kräftigen Denkvermögen, ihm nicht sichere
Schranken zögen. Die Organe des Denkvermögens sind im
Ganzen genommen kräftiger entwickelt, als diejenigen des Er»
kenntnißvermögens. ES läßt sich daher erwarten , daß die Stärke
der Ausführungen dieses Charakters in Schrift und Rede sich
mehr gründet auf die Schärfe des UrtheilS , als auf die Samm
lung der thatsächlichen Prämissen desselben ; und unter den Or
ganen des Denkvermögens zeichnet sich das Schlußvcrmögen
insbesondere aus. Die Kraft des Raisonnements dieses Cha
rakters wird daher insbesondere in der Analyse, in der kriti
schen Auflösung der von ihm behandelten Gegenstände beruhen.
Es finden sich hier fast alle Elemente vereinigt, welche ge
eignet sind, einen Menschen glücklich zu machen. Reiche Fülle
der Hoffnung , jedoch gezügelt durch ein weitblickendes Denkver
mögen; ein liebevolles Herz, ein gläubiger Sinn, unerschütter
liche Wahrheitsliebe sind die unwandelbaren Begleiterinnen der
kräftigen moralischen Organe, welche sich hier vereinigt finden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerik berühmter Männer des t9. Jahrhunderts.
Stuttgart den lt. April i84S.
^hrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Minister v. Schlager.
Temperament : sanguinisch -sanguinisch »nervös.
Vorherrschende Region : Denkvermögen.
Größengrade z sehr Nein t, Nein 2, mittelmäßig 3, ziemlich
groß 4, groß 5, sehr groß 6.
Organe. Grade.
Organe. Grade.
I. Sinnlichkeit oder Triebe.
1. Geschlechtstrieb . . 5
1. Kinderliebe .... 3
3. Einheitstrieb ... 5
4. AnhSnglichkeitstrieb . 4
5. Bekämpfungstricb . 4
6. Zerstörungstrieb. . . 5
7. Verbeiinlichungstrieb 3
8. Erwerbtrieb ... 4
-j- Nahrungstrieb . 2'/,
«. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
1«. Selbstgefühl ... 3
11. Beifallsliebe ... 4
12. Sorglichkeit ... 5
13. Wohlwollen ... 5
14. Ehrerbietung ... 3
15. Festigkeit .... 5
16. Gewissenhaftigkeit . 5
17. Hoffnung .... 3
18. Sinn für das Wunder
bare ......4
19. Idealität (Schönheits
gefühl) 4
III. Darstellungsvermö,
gen oder Talente.
21. Nachahmungstalent . 3
20. Witz (Talent d. Scher
zes) ...... 3
32. Tonsinn 2'/,
29. Ordnungssinn ... 5
9. Kunstsinn . . . .2'/,
33. Sprachsinn ... 4
IV. ErkenntnißvermSaen
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensatze. —
a) nach dem Räume:
22. Gegcnstandsinn . . 4
23. Geftaltsinn . . . . 3'/,
24. Größensinn . . . 3'/.
27. Ortsinn ....
25. Gewichtsinn . .
- 4'/,
.4'/.
26. Farbensinn . . . . 4
i) nach der Zeit:
3«. Tbatsachensinn . . 4
e) nach der Zahl:
28. Zahlensinn . . . . 4
Denkvermögen oder
Gaben.
34. Vergleichungsgabe
35. Schlußvermögen .
S
5'/.
Haare: stark.
Bemerkung
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
RSS Gallerte berühmter Männer des i9. Jahrhunderts.
Messungen.
Rheinisches P^r««
Maas. Äs«.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter«
hauvtSfortsatze
») Durchmesser
7" 7"' — -
b) Umkreis 13" 9"' -
2. Von der Ohröffnung zur Nasen
wurzel
») Durchmesser
5" 5" — —
b) Umkreis 6" 5'"
3. Von der Ohröffnung zum Hinter-
hauptsfortsaye
») Durchmesser
3" 1(/
' — -
b) Umkreis 4" 3"'
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser
5" 7" — —
b) Umkreis 14" 3" — -
5. Von der Ohröffnung zum Organe
der Festigkeit
») Durchmesser
5" 1l7" — -
d) Umkreis 7" — — —
6. Vom Organe der Idealität der ei»
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser
5" — —
b) Umkreis 3" 8"'
7. Vom Organe der Sorglichkcit der
einen nach der anderen Seite
») Durchmesser
5" 7"' — -
b) Umkreis über das Organ
der BeifallSliebe 8" —
8. Vom Organe des Schlußvermögens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3" 1" — -
b) Umkreis über die Vcrglei-
chungsgabe 3" 5" — —
I. Umkreis über die 4 VerknöchcrungS-
punkte 22" — - -
1«. Größter Umkreis deö Kopfes 23" 2
'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallrric berühmter Mönner des t9. Jahrhunderts. ISö
Phrenologische Analyse.
ES
ist
dieses der größte Kopf, der mir noch jemals vorge
kommen ist, versteht sich von selbst, bei gesunden geisteskräftigen
Menschen. Nicht nur der größte Umkreis des Kopfes
,
welcher
23" 2'" beträgt,
ist
sehr beträchtlich, sondern fast alle andern
Maße sind gleichfalls sehr groß, namentlich der Umkreis über die
4
VerknöchcrungSpunkte,
so
wie Durchmesser und Umkreis von der
Ohröffnung zur Nasenwurzel. Bei sonstiger Gleichheit der Ver-
hältnisse bildet die Größe eines körperlichen Organs immer
ei
nen Maßstab seiner Kraft. Die Größe dieses Kopfs läßt da
her mit Entschiedenheit auf eine» kräftigen Geist schließen.
Unter den verschiedenen Regionen des Gehirns
ist
diejenige,
welche die Organe des Denkvermögens
in
sich schließt, die bei
weitem größte. Dieser Charakter
ist
daher wesentlich ein den
kender, erwägender, überlegender. Er wird sprechen und han
deln unter dem Einfluße seines Denkvermögens
,
und seine Ge
fühle werden ihm nur Mittel an die Hand geben, seinen Er
wägungen mehr Kraft und Nachdruck zu verleihen. Das Or
gan des Schlußvermögens
ist
übrigens entschieden größer, als
dasjenige der Verglcichungsgabe
;
Analyse der Begriffe und
Schlußfolgerung wird daher diesen, Geiste naher liegen und
mehr zusagen, als Synthese der Begriffe und Eombination der
Verhältnisse. Unter den Trieben
ist
der Nahrungstrieb schwach.
Die Freuden der Tafel wird daher dieser Charakter sehr niedrig
anschlagen. Auch der Verheimlichungstrieb
ist
nicht stark. Der
Gefahr geradezu entgegen
zu
gehen, liegt daher weit mehr
in
der Natur dieses Charakters, als ihr auf krummen Wegen bei«
zu kommen.
Unter den Gefühlen sind das Selbstgefühl, die Ehrerbie
tung und die Hoffnung die schwächsten
;
alle übrigen sind mehr
oder weniger kräftig entwickelt. Neigung zum Stolze und das
Bestreben die eigene Persönlichkeit geltend zu machen
,
findet sich
daher hier ebensowenig als ein blinder Autoritäts-Glauben und
eine überwiegende Nachgiebigkeit gegen die Macht der Verhält
nisse. Die Hoffnung
ist
schwächer als die Sorglichkeit. In
sofern daher die Gefühlswelt auf die Entschlüsse und Bestrc
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IV« Gallerte berühmter MSnner des «S, Jahrhunderts,
bungrn dieses Charakters einwirkt , wird sich die erstere weni
ger geltend machen als die letztere. Ein entschieden vorsichti
ges Verfahren
ist
hiervon die nothwendige Folge. Ohne reif,
liche Prüfung wird daher der Besitzer dieser Eigenschaften Kim
Pläne entwerfen und kein Vertrauen schenken.
Unter allen Regionen
ist
diejenige des DarstellungsVkmö-
genö oder der Talente am schwächsten entwickelt, namenllich
sind Tonsinn und mechanischer Kunstsinn entschieden schwach,
Der Sprachsinn und der Ordnungssinn sind dagegen ftark ent
wickelt. Die Worte werden daher den Gedanken nicht fehlen,
und Liebe zur Ordnung im Hause, im Zimmer und an sein»
Person wird ihm immer eigen sein. Unter den Organen des
Erkenntnißvermögens
ist
der Zeitsinn besonders groß, ein pimk-
licheS Einhalten der Zeit und ein entschiedener Widerwille
ge
gen die Verletzung zeitlicher Anordnungen und Bestimmungen
ist
hiervon nothwendige Folge. Das
in
hohem Grade sangui
nische Temperament begründet eine besondere Neigung
zu
kör
perlicher Bewegung.
Wenn auch die äußern Verhältnisse den Besitzer desselben
an den Schreibtisch und den Berathungstisch fesseln
so
ift
nichts
desto weniger das natürliche Bedürfniß der Bewegung
in
t»
Natur desselben begründet. Uebrigens
ift
das Temvermem
nicht rein sanguinisch
,
eS hat eine Beimischung von dm ner
vösen, welches eine sitzende Lebensweise erleichtert und vegimKigi,
Vorstehende phrenologische Beschreibung und Analyse über
sandte
ich
dem Hrn. Minister von Schlauer mit folgenden,
Begleitungsschreiben:
Euer Excellenz
übersende
ich
hierneben die phrenologische Analpse Ms
Charakters. Sie werden dieselbe wahrscheinlich etwas mgcr
finden. Das mag sei». Allein
ich
glaubte besser zu tbu», nicht
zu
sehr
in
die Emzelnheiten einzugehen. Mit Spannung
sek
ich der Aeußerung entgegen
,
welche Sie
so
gütig waren, mir
in
Aussicht zu stellen.
Nächsten Sonntag hoffe
ich
übrigens noch die Ehre
zu
ha
ben, Sie zu sehen,
in
Wirklichkeit und im Bilde.
Mit unwandelbarer Verehrung
Euer Ercellenz
ergebenster
Stuttgart, den 11. April 1845.
G. v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Mönner des t9. Jahrhunderts. IS7
Ich erhielt darauf folgende Antwort:
Euer Hochwohlgeboren
gebe
ich
die Beilagen mit folgenden Bemerkungen ergebenft
zurück.
Ich finde das über meine Person gefällte phrenolvgische
Urtheil im Allgemeinen sehr richtig.
Ich neige allerdings im Gebrauche meines Denkvermögens
mehr zu Trennungen und Auflösungen als zu Verbindungen
und Combinationen. Die Genüsse der Tafel waren mir im
mer etwas Untergeordnetes und Gleichgültiges. Jntriguen hasse
ich, vielmehr liebe
ich
es, meine Ansichten und Absichten ent-
schieden und offen und ehrlich auszusprechen und den geraden
Weg zum Zweck zu gehen.
Sorglichkeit habe
ich
gewiß
in
geringem Grade wenn
sie
Furcht bedeuten sollte
;
ich
bin mir bewußt an moralischem Much
keinen Mangel zu leiden, möchte auch alles auf dem Spiel
ste
hen. Wenn aber Sorglichkeit die Bedeutung von Vorsicht hat,
so
ist
es wahr, daß
ich
überall, zumal auf ungebahntem Boden,
mit aller Vorsicht voranschreite.
')
Die Bezeichnung der Einzelnheiten des Darstellungs
-
Ver
mögens erkenne
ich
vollkommen an,
so
sehr ich auch damit
meine Armuth
in
dieser Region bezeuge.
Dagegen nehme ich auch keinen Anstand die Bezeichnung
der Gefühle 13. 14. 15. 16. 17. 18. und 19. für ganz zutref
fend zu erklären, und
ich
hoffe, daß hiebe« Diejenigen, die mich
näher kennen, mir zustimmen werden.
Euer Hochwohlgedoren bin
ich
im Uebrigen für die interes
sante Aufklärung, die Sie mir über die Phrenologie durch die
auf meine Person gemachte Anwendung gewährt haben, zu ganz
ergebenstem Danke verbunden; indem
ich
mit ausgezeichneter
Hochachtung beharre
Euer Hochwohlgedoren
ergebenster
Stuttgart den 13. April 1845.
Schlaver.
1)
In demjenigen Geleite,
in
welchem sich die stark entwickelte Sorg»
lichkeit an diesem Haupte findet
,
nemlich im Geleite mit kräftigen Or
ganen des Denkvermögens, der Festigkeit, des Bekämpfung«' und
Zerftörungstriebs, kann
sie
sich nur als Vorsicht nimmermehr als Furcht
äußern G, v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lSS Gallerte berühmter Männer VeS «9. Jabrhnvdntt.
Stuttgart den t0. Axkü tZU.
Phrenologifche Beschreibung des Kopf«
von
Herrn Canzler v. Wächter.
Temperament: nervös »biliös,
vorherrschende Region : Denkvermögen und die hihm
fühle.
Größengrade: sehr Nein t, klein 2, mittelmäßig Z, zuM
groß 4, groß S, sehr groß 6.
Organe Grade.
I. Sinnlichkeit oderTriebe.
1. Geschlechtstrieb . . 4'/,
2. Kinderliebe . . . . 3'/z
3. Einheitstrieb ... 5
4. Anhänglichkcitstrieb . 4
5. Bekämpfungstricb . 4'/,
6. Zerstörungstrieb . . 4
7. Verheimlichungstrieb 4
8. Erwerbtricb ... 5
-j- NahrungStrieb . 4
II. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl . .
11. Beifallsliebe . .
12. Sorglichkcit . .
13. Wohlwollen . . ,
14. Ehrerbietung . .
15. Festigkeit ...
16. Gewissenhaftigkeit ,
17. Hoffnung ...
18. Sinn für das Wunden
bare .....
19. Idealität (SchönheitS:
gefühl ....
Organe.
III. DarstcllungSvermö:
gen oder Talente.
21. NachahmunZstalmt . N
20. Witz l^Talent d. Scher
zes)
Z
32. Tonsinn . .
20. Ordnungssinn
9. Kunstsinn .
33. Sprachsinn .
IV. ErkenntnisivermH«
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensatze.
-
a) nach dem Raum!
4
5
2'/.
4
5
4
4
4
.2«
.Z
22. Gegenstandsinn
23. Gestaltsinn .
24. Großensinn
27. Ortsinn . .
25. Gewichtsinn
26. Farbensinn .
5) »ach dn Zeit
31. Zeitsinn . . .
30. Thatsachensinn
o) nach der Zahl
28. Zahlensinn . .
« V. Denkvermögen od»
^ Gabe».
34. Vergleichungsgabe
. ö
4'/, 35. Schlußvermöge« .
Bemerkungen.
Der Kopf
ist
von Haaren fast gänzlich entblößt,
der Würdigung der Maaße zu berücksichtigen ist.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Männer VeS tS. Jahrhunderts. RSS
Messungen.
Rheinisches
Maas.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter-
Hauptsfortsatze
s) Durchmesser 7" 2"'
b) Umkreis 13" —
2. Von der Ohröffnung zur Nasen
wurzel
») Durchmesser 5" 1"'
b) Umkreis 7" 3"'
3. Von der Ohröffnung zum Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 3" 7"'
b) Umkreis 4" —
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" 4"'
b) Umkreis 13" 1"'
5. Von der Ohröffnung zum Organe
der Festigkeit
») Durchmesser 5" 1'"
K) Umkreis 6" 6"'
L. Vom Organe der Idealität der ei
nen nach der anderen Seite
s) Durchmesser 5" 4"'
b) Umkreis 8" 3"'
7. Vom Organe der Sorglichkeit der
einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 4" 8"'
K) Umkreis 7" 6"'
8. Vom Organe des Schlußvermögens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser , 3" 2
"
b) Umkreis über die Verglei-
chungögabe 3" 4'"
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungs-
punkte 20" —
1«. Größter Umfang des Kopfes 21" 9'"
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. III. Hft 3. 14
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
so« Gallerte berühmter Männer des l9. Jahrhunderts.
Phrenologische Analyse.
Zwei Elemente treten bei diesem Charakter beherrschend de-
vor: das religiöse und das denkende. Das Verhältniß des Vm--
schen zu den höhern Mächten , welche unsichtbar seine Schubs
leiten , und zu den irdischen Gewalten , welche sichtbar in Kk-
selben eingreifen, beschäftigt ihn viel und tief. Anbetung s??
Bewunderung der crstcren, Verehrung und Huldigung der lc?-
tcren sind ihm natürliche Gefühle, welche seine Handlung?
vorwaltend bestimmen werden. An der Seite eines träftizri
Denkvermögens haben aber diese Gefühle einen erftern Chors!
tcr als da , wo dieses Geleite fehlt. Gekräftigt durch ein zu
gleich rasches, regsames und nachhaltig dauerhaftes Tcmve»
ment, werden
sie
sich mit Nachdruck und Gewandtheit geltend
machen.
Inwiefern sein Denkvermögen sich mit seinen religiösen Er
fühlen im Laufe der Jahre verständigt hat,
ist
wobl nur ilm
selbst bekannt. Allein
so
viel läßt sich mit Bestimmtheit behaup
ten, daß
in
früheren, jüngeren Jahren
sie
einen lebhaften Kam?'
zusammen fochten. Beide sind zu rege, um bei dem Stande dcr
Verhältnisse,
in
welchem sich unsere Zeit befindet, den Anfor
derungen des Glaubens und der Vernunft zugleich volles Ge
nüge leisten
zu
können. Auf der einen Seite mußten Reden
und Schriften entschieden ungläubiger Richtung ihn sehr verlegen,
auf der andern mußten manche an den Glauben gerichtete Zu
muthungen nicht minder entschieden von seinem Denkvermögen
zurückgewiesen werden. Bei diesem Antagonismus konnte nur
eine nüchterne Beobachtung der Erscheinungen der Außenwelt,
der Zeitgeschichte und der Vergangenheit einen sichern Halrpunn
bieten. Allein die vorwaltende Thätigkeit der bezeichneten Gei
steskräfte mußte es ihm schwer machen, denselben durch eigene
Anstrengung
zu
gewinnen, insofern nicht günstige äußere Ver
hältnisse es ihm sollten erleichtert haben.
Der Gegensatz zwischen einer religiösen Gefühlswelt und
einem kalten Denkvermögen bildet den Grundton dieses Cha
rakters. Mit diesem Gegensatze
in
Verbindung steht ein zwei
tcr, nämlich das Streben sich selbst zu leben, welches im Kampfe
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallcric berühmter Mönner des lö. Jahrhunderts. ZUR
liegt mit dem cmgcbornci, Gefühle der Abhängigkeit von den
beherrschenden Mächten, am besten bezeichnet durch die Worte:
Macht der Verhältnisse.
Die Vermittler in diesen Kämpfen bilden eines Theils die
Ansprüche deö Familienlebens, andern Theils die rege Beschäf
tigung, welche den reichen Kräften dieses Geistes ein unerläß
liches Bedürfnis) ist.
Die thierischen Triebe dieses Charakters sind sämmtlich ziem
lich stark entwickelt. Ungeachtet der oben bezeichneten vorwalten
den Richtung verschmäht daher derselbe dennoch die Genüsse dieser
Erde keineswegs. Im Gegentheil würde deren Entbehrung ihm
sehr schmerzlich sein. Unter den Niedern Gefühlen (Selbstgefühl,
Beifallsliebe, Sorglichkeit)
ist
die Beifallsliebe stark, die Sorg-
lichkcit schwach entwickelt. Dieser Gegensatz muß sich im Leben
oft bewährt haben. Tadel und Lob sind diesem Geiste durch
aus nicht gleichgültig. Ersterer wird ihn leicht verletzen, letz
teres, wenn
in
angemessener Form und von einer bestehenden
Autorität gespendet, ihm wohl thun.
Die höheren Gefühle sind sämmtlich
,
ohne eine Ausnahme,
kräftig entwickelt. Namentlich
ist
die Hoffnung kräftiger als
die Sorglichkeit, daher diefer Charakter, ungeachtet der im An
fang dieser Analyse näher bezeichneten Gegensätze, dennoch
in
der Regel vertrauensvoll
in
die Zukunft blickt.
Unter den Talenten
ist
dasjenige der Nachahmung und des
mechanischen Kunstsinns entschieden schwach, die übrigen sind
alle, ohne groß zu sein, doch auch nicht mangelhaft.
Unter den Organen des Erkenntnis)
-
Vermögens
ist
der
Gestaltsinn schwächer als der Farbensinn, daher das Colorit
in
allen Werken der Kunst und der Natur auf ihn kräftiger wir
ken muß, als die Zeichnung.
Sein Schönheitssinn
ist
rege, jedoch tritt unter sämmtlichen
in das Bereich der Talente und der Fähigkeiten fallenden Or
ganen keines
so
entschieden hervor, daß es den Total
-
Eindruck
vorwaltend bestimmen könnte. In diesem letztern werden die
denselben hervorrufenden Factoren
so
ziemlich verschwinden.
Diejenigen Elemente der Kunst und der Natur, welche sein
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2«2 Gallerie berühmter Männer des 19. Jahrhundert«.
Schönheitsgefühl in Verbindung mit seinem Sinn für das L-T-
derbare und Ehrerbietung ansprechen, werden übrigens ih»m
dieser Rücksicht am meisten Genuß verschaffen, mit andern Wn»
ten: daS Majestätische, das Außerordentliche, daS Wunderbue.
Vorstehende Schilderung übersandte ich dem Herrn r»
Wächter in Begleitung von nachfolgendem Schreiben.
Hochverehrter Herr Canzler!
Beifolgend übersende
ich
Ihnen die phrenologische Analyv
Ihres Charakters. Sie
ist
kürzer ausgefallen als ich gedgiw
habe. Allein,
so
wie ich denselben aufgefaßt habe, kömmt
es
auch dabei auf einige wenige Hauptpunkte an, von welches
alles übrige abhängig ist.
Die Frage wird daher zunächst sein, ob ich diese Haupt
punkte richtig erkannt habe. Darüber können nur Sie selbS
Auskunft ertbeilen. Ich bin auf dieselbe
in
hohem Grade
ge
spannt. Sie wissen, daß es mir dabei nicht darum zu rhu«
ist, Recht zu behalten, sondern Wahrheit zu vernehmen. Be»
sonders dankbar würde
ich
Ihnen sein, wenn Sie mir
in
Ih
rer gütigst versprochenen Rückäußerung einige Hauvtmomemc
Ihres Lebenslaufes mittheilen wollten,
sei
es auf einem beson
der« Blatte,
sei
es verweben
in
die Beurtheilung meiner Ana
lvse.
Eine andere Bitte, die
ich
noch in netto habe, und die
sich auf Ihr Bild bezieht, werde
ich
Ihnen noch mündlich ver
tragen.
Ich erhielt folgende Antwort:
Geehrter Herr und Freund!
Was werden Sie dazu sagen, daß
ich
so
spät mein Ver
sprechen, Ihnen zu schreiben, erfülle! Trotz der langen und
wie eö scheint unverzeihlichen Verspätung aber darf ich doch
wohl auf Ihre Nachsicht bauen. Ich hatte, seit wir uns
sa
hen
,
beinahe täglich Kammersitzungen meist sehr lange dauernde,
manche bis
3,
4
Uhr und noch länger, dabei noch außerhalb
der Kammer eine Menge anderer Geschäfte, dazu die geselli
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des t9. Jahrhunderts. iiVti
gen Anfordemngen , die doch auch nicht ganz vernachläßigt wer
den dürfen, namentlich nicht an Landtagen, so daß ich, wenn
ich
auch da und dort eine seltene Stunde für mich herausfand,
offen gestanden
zu
müde war, um noch zu schreiben.
Den Maler habe
ich
zweimal besucht, um ihm auf eine
Viertelstunde mein Gesicht zur Disposition zu stellen, ihn aber
beide Mal verfehlt. Ich will versuchen, ob
ich
ihn nicht mor
gen treffe.
Ich hatte im Sinne, Ihnen eine ausführliche Erposition
über meinen Charakter zu geben. Allein bei näherer Ueberle-
gung und im Begriffe, den Persuch zu machen, stehe
ich
doch
jetzt davon ab, und
ich
werde wohl bei Ihnen Billigung mei
ner Gründe finden.
Schon eine Selbstbiographie hat manches Mißliche und
Klippen
so
bedeutender Art, daß die meisten Autobiograpben
daran scheitern. Die Versuchung
ist
gar zu stark, der Wahr
heit eine Dosis Poesie beizumischen, und auch bei dem besten
Willen,
es
nicht zu thun, wird ganz unwillkührlich die Dichtung
sich hercindrqngen. Und bei der Selbstbiographie hat man es
doch noch großentheils mit Thcttsachen zu thun, bei welchen ein
redlicher Wille wenigstens im Kerne die beschönigenden Pinsel
striche großentheils wird beseitigen können. Aber nun gar blasse
Charakterschilderungen. Ist es schon schwer, sich unter zwei
Augen, lediglich gegenüber vor sich selbst, treue und unbesto-
chene Rechenschaft über seinen Charakter zu geben
— wie sehr
wird die Schwierigkeit einer ungetrübten Auffassung und Mit
teilung erhöht, wenn die Schilderung für einen Dritten be
stimmt ist. Bei dem ernstlichsten Willen, offen-., und wahr zu
sein
,
wird doch der Gewissenhafte sich selbst nicht ganz trauen
;
und ebensowenig wird der dritte Leser einer solchen Selbst
schilderung vollen Glauben schenken, und für sich bald subtra-
hiren bald addiren.
Aebnlich verhält es sich mit der von Ihnen gewünschten
Mittheilung einiger Hauptmomente aus meinem Lebenslaufe.
Im Gespräche ließe sich dieß leichter thun, als mit der Feder.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
LU^l Gallerik berühmter Männer des t9. Jahrhundert«,
Welche Belege und wofür soll ich Belege aus einem ziem»
lich bewegte» Leben wählen?
Ich will mich daher vorerst auf einige Bemerkungen be>
schränken, die sich ganz an Ihre Schilderung anschließen und
blos auf dieselbe beziehen, und dabei mich bestreben , völlig
of>
fen zu sein.
Vor allem habe
ich
Ihnen
zu
danken für einzelne Ausschlüsse
und treffende Winke, die Sie mir über meinen Charakter ge»
den. Kann
ich
mich gleich nicht von dem Gedanken losrciffen,
daß der untersuchende und describirende Phrenolog unvcrmrkt
sich mit von Dem leiten läßt, was er aus sonstigen, nicht phre>
nologischen Quellen von dem Untersuchten weiß
,
so
Hai mich
doch
in
Ihrer Schilderung Einzelnes frapvirt, wozu Ihnen de»
Hauptsingerzcig doch am Ende die Organisation meines Kopfes
gegeben haben inuß. Hierher gehört gleich der Hauptpunkt,
mit dem Sie beginnen. In meinem Charakter soll
,
nach
Ih
rem Erfunde, das religiöse Element und das denkendem»
herrschen. Ueber die eine Hälfte dieses Urtheils wenigstens
werden die Meisten meiner Bekannten lächeln. Und wirklich
wäre ein solches Lächeln
in
seinem Rechte, ohne die Wahrheit
Ihres Erfundcs auszuschließen. Dieß erklärt sich leicht. Wen»
ich mich meinen Freunden und selbst ferner Stehenden
in
der
Regel offen gebe, mitunter wohl nur zu offen und
zu
sehr
»er«
trauend,
so
hatte
ich
doch stets die größte Scheu gegen ein Kund
geben und Besprechen religiöser Gefühle. In dieser Beziehung
werden mich daher die Wenigste» meiner Freunde kennen, und
in
dieser Hinsicht gab Ihnen die Betrachtung meines Kopfes
mehr Aufschluß
,
als die persönliche Bekanntschaft geben kennte.
Allein sehr richtig deuten Sie auch den inneren Kampf an, der
mich auf diesem Gebiete nicht verschonte. Ich bin durch den.'
selben bis jetzt zu dem Resultate gekommen, an dem Glauben
an einen persönlichen Gott, a» eine über uns waltende Vorse
hung, an eine persönliche Fortdauer, an eine Verantwortlichkeit
für unser diesseitiges Wollen und Handeln fest zu halten, Allee
aber, was weiter geht
—
nicht zu verwerfen, aber seine Erkennt
nis) mehr zu verschieben auf eine Entwickelungophasc, die gnviß
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallcrie bcriihmter MSnnet des IS, Jahrhunderts. SOS
nicht ausbleiben wird, aber nicht diesseits zu erwarten ist.
—
Deßhalb glaube ich auch nicht positiv an Wunder;
ich
lasse
aber die Frage auf sich beruhen und mag auch nicht, daß
sie
unzart angetastet werde. Ich wurde deßhalb durch die Wahr
heit Ihrer Bemerkung — daß Reden und Schriften entschieden
ungläubiger Richtung mich verletzen
— und die Sie wohl aus
keinem Gespräche mit mir abstrahiren konnten, überrascht.
Was die Ehrerbietung auf dem Felde der Politik betrifft:
so liegt auch
in
dieser Beziehung
in
Ihrer Bemerkung viel Rick-
tiges. Ich bin der Gesinnung nach nicht Oppositionsmann;
ich bin es nur da, wo
ich
auf harte Mißbräuchc und, waS
mich am Meisten verletzt, auf Ungerechtigkeit stoße.
Ich möchte das monarchische Prinzip nicht blos auf seine
politischen Vorzüge, sondern auch auf das Gefühl pflanzen,
und ein Angriff auf dasselbe, besonders eine Frechheit gegen
dasselbe, verletzt mich. Aber ich bin eben
so
entschieden für
möglichste Sicherung der Rechte des Volks und aller Einzelnen
gegen Willkür und gegen Jrrthum
,
also für das konstitutio
nell-monarchische Prinzip und für möglichste Ausdehnung der
bürgerlichen Freiheit, und
so
können mich die Zustände Deutsch
lands im Ganzen nicht befriedigen; und aufs Tiefste mußten
mich die Wunden verletzen und betrüben, die seit 30 Jahren
von Deutschen Regierungen selbst der Heiligkeit des monarchi-
schen Prinzips geschlagen wurden.
Ueberhaupt habe
ich
im Wesentlichen gegen Ihre Schil
derung nichts einzuwenden und nichts zuzusetzen. Einzelne Pin
selstriche mochten vielleicht stärker, andere etwas schwächer zu
ziehen sein, aber darüber täuscht man sich oft selbst am Mei
sten. So scheint mir Wohlwollen und Gutmüthigkcit (in der
aber auch wohl viel Egoismus liegt, weil eben leider Andere
mich unangenehm afficiren) stärker zu sein, als die Ehrerbietung;
auf dem Gebiete des Denkens glaube ich, ehrlich gestanden,
mehr Kraft
in
der Kritik und im scharfen, klaren und schnellen
Auffassen als im eigentlich Productiven zu haben; für die glück
lichste irdische Lage halte ich volle Befriedigung im Familien
leben
in
Verbindung mit der Möglichkeit,
in
einer völlig freien
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Stt« Gallerie b««hmter Männer des !9. Jahrhunderts.
und unabhängigen Stellung ganz der Wissenschaft zu lebe».
Aber hier kommt dann die „Macht der Verhältnisse" , die des
Leben zum Theile eine andere Richtung gibt, und scheinen ma
chen kann, als ob man auch in Anderes sein Glück feste.
Auch was Sie über die thicrischen Triebe sagen, finde ich
richtig. Finde
ich
dabei zugleich die Möglichkeit bewährt, selche
Triebe zu zügeln, also die Theorie meiner mminaliftischen Zu
rechnung nicht umgestoßen,
so
wäre mir nur dabei der Ge
danke unheimlich, daß
ich
jene Möglichkeit blos einigen ander»
Bildungen meines Kopfes zu danken hätte,
so
daß Dem, der
die letzteren nicht hat, jede Herrschaft über die Triebe unmög
lich, dadurch also alle Zurechenbarkeit umgestoßen wäre. Ich
will aber vorerst an dem Tröstlicheren festhalten, daß die Orr
ganisation des Kopfes nicht unS macht, sondern daß wir die
Organisation unsres Kopfes machen.
Uebrigens gestehe ich, daß Sie mir manches Vorurthcil ge»
gen die Phrenologie benommen haben, und ich von nun an, sc«
weit cö meine Zeit erlaubt, ihr mehr Beachtung schenken werde.
Entschuldigen Sie die Flüchtigkeit dieser unter steten Stö
rungen geschriebenen Zeilen. Soll ich Ihnen Ihre schriftliche
Mittheilung wieder zusenden? Was mein Alter betrifft,
so
bin
ich
den 24 Dezember 1797 geboren.
Mit der aufrichtigsten Hochachtung und Ergebenheit
Ihr
Stuttgart "/,« Mai 1845.
v. Wächter
Ich antwortete Hrn. v. Wächter folgendes:
Hochverehrter Gönner und Freund!
Für Ihre gütige Zuschrift vom 15.
l.
M. sage ich Ihnen
meine» verbindlichsten Dank. Ich wünschte sehr, mich mit Ih
nen über einige der darin angeregten Zweifel und Bedenken
mündlich besprechen
zu
können. Zwar sind dieselben
in
verschie
denen Werken auf eine Weise gelöst, welche Sie gewiß befrie-
digen würde. Allein einen Mann von
so
weit umfassender
Geschäftsthätigkeit auf Bücher verweisen zu wollen, hieße von
ihm daS Unmögliche begehren. Ich kann es mir jedoch nicht
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des lg. Jahrhunderts. 2V7
versagen, zwei der von von Ihnen angeregten Punkte hier zu
berühren : die Frage von der Zurechnungöfähigkcit und die Frage,
ob die Gehirn - Organisation uns macht, oder umgekehrt wir sie?
Insofern wir unter Zurechnungsfähigkeit einen Zustand
verstehen, welcher den Staat berechtigt, mit Zwangsinaßregeln
gegen den Uebertreter seiner Gesetze aufzutreten, so geräth die
Phrenologie mit derselben durchaus nicht in Conflict, viel
mehr geht
sie
von dem Grundsatze aus, daß jede Uebertre-
tung der Strafgesetze,
sie
komme von einem geistig Gesunden
oder von einem geistig Kranken (im gewöhnlichen Sinne der
Worte) das Einschreiten der Staatsgewalt rechtfertigt und her
ausfordert. Insofern man dagegen unter Zurechnungsfähigkeit
die Voraussetzung versteht, ohne deren Vorhandensein die Straf«
gemalt des Staats nicht einschreiten darf, infofern man daher
unter dem Namen der Unzurechnungsfähigkeit gerade diejeni
gen Zustände, welche ein Einschreiten deö Staats am nothwen-
digsten machen,
z.
B. Trunkenheit, Monomanie, Taubstumm
heit u.
s.
w. von der Einwirkung der Staatsgewalt ausschließt,
insofern tritt die Phrenologie der Lehre von der Zurechnungs
fähigkeit entgegen. Jede Uebertretung eines Strafgesetzes ge
hört nach der Ansicht der Phrenologen vor die Strafgewalt,
und die eine unterscheidet sich von verändern nur dadurch, daß
nach der Verschiedenheit der ihr zu Grunde liegenden Beweg-
Ursachen verschiedene Mittel zu deren Beseitigung angewandt
werden. Das im trunknen Much begangene Verbrechen hat
zur Folge, daß der Verbrecher von seiner Neigung zum Trünke,
das
in
der Monomanie begangene, daß er von seiner Mono
manie geheilt sein muß, bevor er der Gesellschaft zurückgegeben
werden kann. u.
s.
w.
Was die zweite der oben aufgeworfenen Fragen betrifft,
ob wir unsre Gehirn-Organisation, oder diese uns macht,
so
erklärt die Phrenologie:
so
lange der Mensch lebt, findet eine
unausgesetzte Wechselwirkung statt zwischen Körper und Geist,
zwischen der inncrn Welt des Menschen und der ihn umgeben
den Außenwelt. Die Verhältnisse,
in
welche wir uns begeben,
die Handlungen, welche wir vornehmen, die Gewohnheiten,
welche wir annehmen
,
üben immer zu gleicher Zeit einen Ein
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2O8 Gallerte berühmter Männer des 19. Jahrhunderts
fluß auf unfern Körper und unfern Geist; denn im AugendöS,
da das Band sich löst, welches Körper und Geist verbind«,
tritt Tod ein.
Unsre Gehirnorganisation oder unsre geistige Beschaffend«
sind daher, in fo fern
sie
sich im Leben wirklich gar nicht irm-
nen lassen, praktisch eines und dasselbe, obgleich sie, philosophisch
genommen, sich überhaupt verhalten, wie der Körper und du
mit demselben verbundene Kraft. Wir machen nicht unsre lA-
Hirn
.
Organisation
,
weil der Mensch zugleich mit dieser entftrdt
und sich entwickelt. Die Gehirn-Organisation macht Ws
nicht, weil, praktisch genommen,
sie
mit unsrer geistigen Beschaf
fenheit identisch ist, während philosophisch genommen sie, r»
Gegensatz zu unserer geistigen Organisation, nur das nochwe»-
dige Correlat derselben bildet. Wir machen unsre Gebirz.
Organisation nicht, obgleich wir durch unsre Handlungen
,
Ge
wohnheiten und Bestrebungen auf dieselbe einwirken
,
weil diese
sich unter den ewigen, von der Gottheit festgestellten Gesetzes
bildet, von welchen uns zur Zeit nur sehr weniges zu erkenne»
Vergönnt war.
Der große Fehler, welcher sich bei der Betreibung umm
Wissenschaften im Laufe der letzten Jahrhunderte eingeschlichen,
besteht
in
der scharfen Trennung, welche zwischen denselben ei»-
getreten ist. Der Philosoph bekümmert sich nichts um den Kör
perbau des Menschen, der Mcdiciner nichts um dessen geistige
Beschaffenheit, der Theolog nichts um die intellektuellen, der
Philosoph nichts um die religiösen Bedürfnisse desselben. Da
her kömmt es, daß eine Facultat immer der andern in de»
Haaren liegt, daß der Philosoph rechts, der Theolog links geht,
daß Einer den Andern verachtet und haßt. Sie haben Alle ver
gessen, daß ihr gemeinsamer Gegenstand der Mensch, ihre
ge
meinsame Aufgabe die Erforschung seiner Natur ist, daß, wenn
der Philosoph zunächst die intellektuelle, der Theolog zunächii
die religiöse, der Mediziner zunächst die Leiden, der Jurist
zu
nächst die Handlungen des Menschen
in
Betracht zieht,
sie
doch
Alle gemeinsam haben müßen
— die Hauptgrundsätze, wellbc
über die Menschen-Natur Licht verbreiten. Diese Hauptgrund,
satze lehrt die Phrenologie und daher
ist
sie
berufen, den Frie
den zwischen den Facultäten zu schließen.
Mit unwandelbarer Ergebenheit
Mannheim den 21. Mai 1845. G. v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Männer des 19,
Jahrhunderts.
Zweite Gruppe.
Süd westdeutsche Universitätslehrer.
Heidelberg den 4. April 18«.
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Professor Gervinus.
Temperament : nervös »biliös »phlegmatisch.
Borherrschende Region : keine.
Größengrade: sehr Nein 1, Nein 2, mittelmäßig 3, ziemlich
grofi 4, groß ö, sehr groß «.
Organe. Grade.
I. Sinnlichkeit oder Triebe.
1. Geschlechtstrieb . . 4'/,
2. Kinderliebe . . . .4
3. Einheitstrieb ... 4
4. Anhänglichkeitstrieb . 4
5. Bekämpfungstrieb . 3'/,
6. Zerstörungstrieb. . . 4
7. Verheimlichungstrieb 2V,
8. Erwerbtrieb . . .3'/,
-j- Nahrungstrieb . 4'/,
II. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl ... 4
11. Beifallsliebe ... 5
12. Sorglichkeit ... 5
13. Wohlwollen ... 5
14. Ehrerbietung ... 4
15. Festigkeit .... 3
1«. Gewissenhaftigkeit . 4'/«
17. Hoffnung .... 4
IS. Sinn für daS Wunder
bare ...... 3V,
19. Idealität (Schönheits
gefühl) 4
Bemerkungen.
Der Haarwuchs
ist
ziemlich bedeutend
Organe. Grade
III. Darstellungsvermös
gen oder Talente.
21. Nachahmungstalent .
3
20. Witz (Talent
d.
Scher-
32. Tonsinn . .
29. Ordnungssinn
9.
Kunstsinn .
33. Sprachsinn
IV. Erkenntnisvermögen
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensatze —
a) nach dem Räume:
22. Gegcnstandsinn .
23. Gestaltsinn .
24. Größensinn
27. Ortsinn . .
25. Gewichtsinn
26. Farbensinn
.
ö) nach der Zeit:
31. Zeitsinn ....
30. Thatsachensinn .
e)
nach der Zahl:
28. Zahlensinn . . .
3
4'/,
4'/.
3'/,
2'/,
4
3
3
4'/.
3'/,
3'/2
4
3'/-
v. Denkvermögen oder
Gaben.
34. Verglcichungsgabe
.
4'/,
35. Schlußvermögen
.
.
5
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SRV Gallerie berühmter Männer des t9. Jahrhunderts.
Messungen.
Rheinisches
Maas.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter«
Hauptsfortsatze
») Durchmesser 6" 11"'
b) Umkreis 13" 9"
2. Von der Ohröffnung zur Nasen
wurzel
») Durchmesser 4" 8"'
b) Umkreis 5" 9"'
3. Von der Ohröffnung zuin Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 3" 6"'
b) Umkreis 4" 4"'
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" 3"'
b) Umkreis — —
5. Von der Ohröffnung zum Organe
der Festigkeit
») Durchmesser 5" 5"'
b) Umkreis «" 7"'
L. Vom Organe der Idealität der ei
nen zur anderen Seite
») Durchmesser 5" 8"'
b) Umkreis 8" 8"'
7. Vom Organe der Sorglichkeit der
einen zur anderen Seite
») Durchmesser 5" 4"'
b) Umkreis über das Organ
der Beifallsliebe 3" —
8. Vom Organe des Schlußvermögens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3"
b) Umkreis über die Verglei
chungsgabe 3" 9"'
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungs-
punkte 20" 3"'
10. Größter Umkreis des Kopfes 21" 7"'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des t9. Jahrhunderts
Sil,
Phrenolo gische Analyse.
Es zeichnet sich diese Kopfbildung durch eine ziemlich gleiche
mäßige Organisation aus. Die verschiedenen Organe palten
sich einzeln nnd zu svmpathisirenden Gruppen vereinigt derma
ßen die Wage, daß sich scharfe Gegensätze nirgends zeigen.
Nur zwei Organe können im Verhältnis) zu den übrigen schwach
genannt werden : der Verl) eimlichungstrieb und der Sprachsinn,
während alle anderen einzeln genommen und zu Gruppen ver
einigt eine mehr oder weniger kräftige Entwicklung besitzen.
Der schwache Verheimlichungstrieb, im Gegensatze zu sonst
kräftig entwickelten Trieben und Empfindungen, muß sich übrigens
nothwendig wiederholt fühlbar gemacht haben. Die Lebensver
hältnisse werden allerdings ihren Einfluß immer behaupten,
nichts desto weniger werden die Natur-Anlagen durch
sie
nie
mals beseitigt, sondern nur mehr oder weniger modificirt. Der
schwache Verheimlichungstrieb
,
welcher uns hier begegnet
,
hat
daher die übrigen Gefühle nicht mit demjenigen Schleier umhüllt,
welchen ein starker ihnen leiht, er hat diesem Charakter die
Fähigkeit versagt, sich zu verstecken, zu verbergen. Sie treten
daher unverhüllt
in
das Leben. Das Organ der Sorglichkeit
ist
groß und mahnt daher eifrig zur Vorsicht; wo dieses zur
THStigkeit aufgefordert ist, wird eS den schwachen Verheimli
chungstrieb zu einer ungewohnten Kraft-Anstrengung drängen;
allein wo es schlummert, (falls nicht höhere Pflichten gebieten)
wird der Verheimlichungstrieb nicht
in
Thätigkeit treten, oder
mit anderen Worten: dieser Charakter wird sich nur dann
in
Schweigen hüllen, wo eS die Vorsicht durchaus gebietet, sonst
seiner inneren Welt freie Aeußerung gestatten.
Der schwache Verheimlichungstrieb wird aber besonders
modificirt durch den ihn begleitenden schwachen Wortsinn. Die
Folge hiervon ist, daß dieser Charakter zwar von Natur nicht
abgeneigt
ist
sich mitzutheilen
,
allein, vermöge seines schwachen
Wortsinns, nicht geneigt
ist
dieses
in
vielen Worten zu thun.
Er wird sich lieber schriftlich als mündlich aussprechen, und
einer gewissen Aufforderung von Außen zu diesem BeHufe be
dürfen. Seine Gedanken und seine Empfindungen sind rascher
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
212 Gallerte berühmter Mönner VcS 19. Jahrhundert«.
und kerrchaftcr als seine Worte. Nicht selten wird eS ihs
Mühe machen, die letzteren für die elfteren zu finden.
Für die Genüsse des Lebens
ist
dieser Charakter nicht «-
empfänglich (Geschlechtstrieb 4>«, Nahrungstrieb
4
V»); alle»
die Gefühle, welche das Familien-Leben und die Freundschin
bedingen (Kinderliebe, Einhcitötrieb
,
Anhänglichkeit) sind
z»
kräftig, um dem erftcrcn einen Spielraum außerhalb jener «rem
zu
gestatten, und die moralische Kraft sowohl als das Denk-
vermögen
ist
zu fest begründet, um Lockungen zu folgen, weiche
von diesen edleren Kräften nicht gebilligt würden.
Auch das Streben nach Ruhm und Ehre liegt nicht jenfeüs
deS Geschichtskreises, welchen die oben verzeichneten Organe
bilden. Allein es beugt sich vor dem höheren Streben nach
Wahrheit und Recht.
Unter den Organen der Intelligenz sind das Schlußver-
mögen (5) und die Vcrgleichungsgabe (4'/») am stärksten ent
wickelt.
Der Tbatsachcnsinii liefert jenen nur daS Material ihrer
Thätigkeit, oder mit anderen Worten: wir haben hier einen
wesentlich philosophischen Geist vor unS
,
für welchen die Ge
schichte nur
in
so
fern Werth besitzt, als
sie
ihm zu seinen Zwe
cken dient.
Das Schlußvermögen
ist
stärker entwickelt als die Berglei-
chungsgabe. Das Aufsuchen des unsichtbaren FadenS, welcher
die mannigfaltigen Erscheinungen der Jahrhunderte mit einan
der verbindet, welcher die eine als nothwendige Folge an die
andere bindet — dieses
ist
es, was Gervinus unter Ge
schichte versteht.
Wären seine Organe des ErkenntnißvcrmögenS schwächer
entwickelt gewesen,
so
wäre er gewiß geworden
,
waS man beul
zu Tage oft mißbräuchlich Philosoph nennt. Da sein TtM
sachensinn, sein Zeitsinn, sein Ordnungssinn und sein Schön
heitsgefühl kräftig genug waren, um ihm die Hohlheit leer«
Abstraktionen fühlbar
zu
machen, und ihm die Gegenstände phi
losophischer Strebung zu bieten,
so
ward er Historiker.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des t9. Jahrhunderts. 21»
Diese Schilderung schickte
ich
an Professor Gervinus
mit nachfolgendem Begleitungsschreiben.
Hochgeehrter Herr!
Es war Ihnen, wie Sie gestern bemerkten, schon früher von
Phrenologen gesagt worden, daß bei der ziemlich harmonischen
Entwickclung Ihres Hauptes es schwer sei, aus derselben ein
entscheidendes Urtheil über Ihren Charakter abzuleiten. Diese
Schwierigkeit habe auch
ich
nicht verkannt. Ob es mir dessen
ungeachtet gelungen ist, einige Blicke
in
Ihr Seelenleben zu
thun, können nur Sie beurtheilen. Ich bin sehr begierig auf
Ihre Antwort. Auch Schlosser und Welker haben mir
zugesagt, sich über meine phrenologische Analyse ihres Charak
ters aussprechen zu wollen. Wenn es mir gelingt,
in
solcher
Weise an den bedeutendsten Männern unsers Jahrhunderts eine
phrenologische Untersuchung vorzunehmen
,
und wenn ich im
Stande bin, die Phrenologie bei dieser Gelegenheit wohl
zu
vertreten,
so
wird seiner Zeit vielleicht auch die Geschichte
ei
nigen Gewinn aus diesen Bestrebungen ziehen können. Nur
ein redliches Zusammenwirken zwischen dem untersuchenden Phre
nologen und der untersuchten geschichtlichen Person kann übri>
gens zu erfreulichen Resultaten führen. Der Phrenolog, wie
jeder Mensch, kann sich irren. Seine Charakterschilderung wird
aber durch die Mittheilungen, welche ihm durch den competen«
testen Richter über dieselbe zugehen
,
in jedem Falle an Werth
gewinnen. Ist
sie
unrichtig,
so
kann
sie
so
am besten berichtigt,
ist
sie
getreu, am entschiedensten bestätigt werden.
Mit unwandelbarer Verehrung u.
s.
w.
G. v. Struvc.
Mannheim den
5.
April 1845.
Heidelberg, den
4.
April 1345.
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Geh. Nach Schlosser.
Temperament
:
nervös
-
sanguinisch «biliös.
Borherrschende Region: Denkvermögen und Gefühle.
Größengrade: sehr klein
t,
Nein 2, mittelmäßig
3,
ziemlich
groß 4, groß 5, sehr groß
6.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2KA Gallerte berühmter Männer de« 49. Jahrhundert«
Organe. Grade.
I. Sinnlichkeit oderTriebe.
1. Geschlechtstrieb . . 4'/,
2. Kinderliebe .... 4
3. Einheitstrieb ... 4
4. Anhänglichkeitstrieb . 4'/,
5. Bekämpfungstrieb . 5
6. Zerstörungstrieb . . 4
7. Verheimlichungstrieb 2'/,
8. Erwerbtrieb ... 3
-I- Nahrungötrieb . 2V,
»I. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl ... 4
11. Beifallsliebe ... 5
12. Sorglichkeit ... 3
13. Wohlwollen . . .4'/,
14. Ehrerbietung . . . 2'/,
15. Festigkeit .... 4
16. Gewissenhaftigkeit . 5'/,
17. Hoffnung .... 4
18. Sinn für das Wunder
bare 3'/,
19. Idealität (Schönheits
gefühl) 4'/,
Organe. s»,
m. Darstellung««»«
gen oder Talente.
21. Nachahmungstalent . Z
20. Witz (Talent d.Sch«'
zes) Z
32. Tonsinn Z
29. Ordnungssinn . . . i
9. Kunstsinn . . . .Z
33. Sprachsinn ....
IV. Erkenntnißvermög»
oder Zähigkeiten i»
ilx
rem Gegensätze -
a) nach dem Raumk:
22. Gegenstandsinn
.
.3
23. Gestaltsinn ...
.4
24. Größcnsinn.
.
.
^
27. Ortsinn
3
25. Gewichtsinn
.
.
^
26. Farbensinn . .
.
.
^
b)
nach der Zeit:
31. Zcitsinn
50. Thatsachensinn
.
e) nach der Zahl!
28. Zahlensinn ....
V. Denkvermögen
Gabe«.
34. Vergleichungsgsie
.^i
35. Schlußvermögen
Bemerkungen.
Keine.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Galleric berühmter Männer des 19. Jahrhunderts.
Messungen.
Rheinisches
Maas.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 7" —
b) Umkreis ,3" 5'"
2. Von der Ohröffnung zur Nasen-
Wurzel
») Durchmesser 4" 7"'
b) Umkreis 5" «'"
3. Von der Ohröffnung zum Hinter-
Hauptsfortsatze
«) Durchmesser 3" 7"'
b) Umkreis 4" 6"'
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" 1"'
b) Umkreis 14" —
5. Von der Ohröffnung zum Organe der
Festigkeit
«) Durchmesser 5" 4"'
b) Umkreis 6" 3"'
6. Vom Organe der Idealität der ei«
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 5
"
b) Umkreis über Wohlwollen 8" 4"'
7. Vom Organe der Sorglichkeit der
einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 4'"
b) Umkreis horizontal 7" —
8. Vom Organe des Schlußvermögens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 2" S"'
b) Umkreis 3" 5"'
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungs-
punkte 21" 3"'
10. Größter Umkreis des Kopfes 22" 1'"
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. IN Hft. 3. 15
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SKV Gallerte berühmter Männer des !9. Jabrbunder«.
>
Phrenologische Analyse.
Einen höchst interessanten Gegensatz zn dem vorigen die«
dieser Charakter. Auch bei ihm
ist
Vergleichungsgabe ns
Schliißvermögen stärker entwickelt als der THatsachensimi nsd
der Zeitsiim. Allein während bei Gerviuns das Schwßver-
mögen über die Vergleichungsgade, herrscht bei Schlosser
die Vergleichungsgade über das Schlußvermögen vor. Die
Richtung beider Geister
ist
daher zwar notbwendig eine philo
sophische, allein bei GervinuS mehr eine analytische, bei
Schlosser mehr eine synthetische. Sine andere tiefer eingrei
fende Verschiedenheit wirv aber bedingt "durch die stärken Em
Wickelung des Zerstörung«- und Bckämpfungstriebs S
ch
lo sser's
in
Verbindung mit der schwächeren Entwickeln««, seiner Ehrer
bietung. Diese Combination von Gefühlen drängt Schlosser,
ohne Rücksicht auf die Höhe der Stellung eines Mannes, oder
auf die bisher über ihn verbreitete Ansicht, alles zu bekämvieu
und zn zermalmen, was seine seltene Gewissenhaftigkeit in Ber
bindung mit einem kräftigen Denkvermögen ihm als tsdelus-
werth bezeichnet.
Während die Organisation von
G
ervin us eine im All
gemeinen mehr gleichförmige ist, finden sich bei Schlosser die
verschiedensten Gegensätze aller Art an einander gereiht. Ans
der einen Seite stehen ein kräftiger BekämpfungS »nd Zer-
störungstricb
,
welche ihn
in
Kampf und Streit führen, und
ein kräftiges Selbstgefühl, das ihn geneigt macht, seine Ansicht
mit Entschiedenheit auszusprechen
,
auf der anderen Seite die
nicht minder kräftigen Organe der Kinderliebe
,
der Anhänglich
keit, des Wohlwollens, welche die mildesten Gefühle der Zärt
lichkeit, der Freundschaft, des Mitgefühls
in
ihm rege erhalten.
Auf der einen Seite alle die eben erwähnten mächtigen Gefühle
manigfaltiger Art, auf der anderen eine schwache Sorglichkeit,
und »och schwächerer Verheimlichungstrieb, welche es ihm kaum
möglich machen, zurückzuhalten, was er denkt und fühlt. Auf
der einen Seite ein sehr reger Geschlechtstrieb, welcher
in
dem
Geleite,
in
welchem er sich bei ihm findet, ihm immer beson-
dere Tbeilnahme für das weibliche Geschlecht und besonderen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Galleric berühmter Männer des 19. Jahrhunderts. 217
Geschmack an dem Umgang mit demselben eingeflößt haben
muß, auf der anderen Seite ein schwacher Nahrungstrieb , wel
cher ihn gegen die Freuden der Tafel gleichgültig lassen mußte.
Auf der einen Seite ein Meer wogender Gefühle, auf der ande
ren wenige Motte um denselben Ausdruck zu leihen (Sprachsinn
schwach). Ans der einen Seite eine reiche Fülle der Gedanken,
welche namentlich seine seltene Vergleichungsgabe ihm bietet,
auf der anderen Seite der schwache Verheimlichnngstrieb, wel
cher es ihm schwer macht, die heranbransenden Gedanken zu
unterdrücken. Auf der einen Seite das großartige Denkvermö
gen und auf der anderen der schwache Zahlensinn, welcher ihn
zu höheren mathematischen Stitdien unfähig macht.
Wer vermöchte alle diese scheinbaren Widersprüche zu er
klären außer dem Phrenologen, welcher jeder Elementar «Thä-
tigkeit der Seele ihr eigenthümlichcs Organ anweist!
Im ganzen
ist
dieser Kopf v?n bedeutender Größe, was
im allgemeinen auf eine lU'gcwöbnliche Kraft der Seele hindeu-
tet. Hierzu kömmt noch ein regsames »nd ausdauerndes Tem
perament. Aus dieser Vereinigung kann nur eine ungewöhn
liche Kraft des Geistes sich entwickeln.
Bei dem im allgemeinen großen Umfange dieses Kopfes
müssen nothwendig viele Organe groß sein. Allein besonders
machen sich zwei geltend
:
die Gewissenhaftigkeit ini Gebiete der
Gefühle und die Vergleichungsgabe
in
demjenigen der Intelli
genz. Diefe beiden Organe müssen daher nothwendig eine
große Rolle
in
dem Leben dieses Charakters gespielt haben.
Ein tiefer Abscheu gegen alles Unrechte hat ihn gewiß von der
Wiege bis zum heutigen Tage geleitet, und hat sich nnzwei-
felhaft auch an ihm selbst namentlich
in
früheren jüngeren Jah
ren nicht selten bewährt. Denn bei der Heftigkeit seiner Ge
fühle kann er sich unmöglich immer innerhalb derjenigen Schran
ken gehalten habe», welche er selbst bei ruhiger Erwägung
für die richtigen hielt.
Mächtige innere Kämpfe haben die Zeit seines jugendli
chen Alters bezeichnet. Doch die Hoffnung, welche stärker als
ihre tiefer liegende Schwester, die Sorglichkeit, bei ihm entwi
15*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SIS Gallerie berühmter RSimer des 19. Jahrhunderts.
ckelt ist, stand ihm tröstend zur Seite, und setzte bald wieder
an die Stelle der Bilder der Vergangenheit die freudigen»
der Zukunft.
Jetzt aber blickt der vielerfahrene Mann mit Ruhe und
Sicherheit auf die überstände»?,, Stürme, erfreut sich mit hei
tern, Sinne der Gegenwart und erwartet getrost waS die Zu
kunft in ihrem verhängnißvollen Schooße birgt.
Diese Charakter-Schilderung übersandte
ich
an Hrn. Pro
fessor Schlosser mit nachfolgendem Begleitungsschrciden
:
Hochverehrter Herr!
Indem
ich
Ihnen hierneben die phrenologische Analyse Ih
res Charakters übersende, fühlt Niemand gewiß mehr als ich,
wie viel
sie
zu
wünschen übrig läßt. Wer vermöchte auch auf
wenigen Seiten Ihren Charakter erschöpfend darzustellen? Die
Frage kam, nur sein, ob ich die hervorstebendsten, die bedeu^
tungsvollsten Züge desselben richtig dargestellt habe? Daß die
Antwort auf diese Frage ohne Ansehen der Person, weder der
Ihrigen, noch der meinigen, ausfallen wette, dafür bürgt mir
Organ Nr. 16, und daß
sie
auS einer genauen Selbsterkennt
nis) hervorgehen wird, Organ Nr. 34
in
Verbindung mit 35.
Nur eine Bitte erlaube
ich
mir daher noch auszusprechen, Sie
wollten die große Güte haben
,
zum Belege des Unheils
,
wel
ches Sie über meine Schilderung abzugeben die Gewogenheit
haben wollen, wo möglich That suchen,
sei
es auch aus ei
ner längst vergangenen Periode Ihres Lebens, anzuführen. Wir
Phrenologen legen nämlich besonder« Werth auf eine Vereini
gung tatsächlicher und urtheilender Elemente.
Mit dem Ausdruck unwandelbarer Verehrung,
Mannheim den
5.
April 1845.
G. v. Struve.
Ich erhielt darauf folgende Antwort.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Männer des Jahrhunderts. Siv
Heidelberg den W. April t84S.
Hochwohlgeborener
Hochzuehrender Herr!
Ich schicke Ihnen beifolgend die mir mitgetheilte vhrenolo-
gische Skizze mit Dank zurück. Ich wage nicht, Ihnen darü
ber Bemerkungen mitzuthcilen, theils weil Niemand als ein
Thor es unternehmen wird , sich selbst zu charakterisiren , theils
weil bei Ihrer Charakteristik von einem Grundsatz ausgegan
gen wird, den
ich
nicht bestreiten kann oder darf, der aber,
wenn er richtig ist, gar keine Einwendung zuläßt. Was der
Naturforscher als gegeben oder gefunden anerkennt,
ist
unfehl
bar ein Theil der Sinnenwelt. Wer diese leugnet,
ist
ein Narr.
Ob der Naturforscher Recht habe, kann nur der Naturforscher
beurtheilen; ich verstehe aber nicht das Geringste von Anato
mie oder Physiologie, es bleibt mir daher nichts übrig, als
Ihnen für manche gütige Bemerkung, die Sie gemacht haben,
gehorsamst zu danken.
Mit der Versicherung meiner aufrichtigen Hochachtung be
harre
ich
Ew. Hochwohlgeboreu
gehorsamster Diener
F.
E. Schlosser.')
i) Der hochverehrte Schreiber dieser Zeilen bat der Erwög
ung nicht volle Rechnung getragen, daß eine wissenschaftliche Wahrheit
auch unrichtig auf einen gegebenen Fall angewandt werden kann,
daher die Bergleichung der Resultate wissenschaftlicher Forschung mit
unmittelbar selbst gemachten Erfahrungen immer von Interesse bleibt,
indem
sie
auf beiden Seiten berichtigend einwirken kann.
Was die Bemerkung betrifft
,
daß nur ein Thor eS unternehmen
werde
,
sich selbst zu charakterisiren
,
so
werden alle Autobiographen die«
selbe schwerlich zugestehen. Hat doch der hochverehrte Schreiber obi»
ger Zeilen seine eigene Biographie geschrieben.
G. v. Struvx.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
des 19. Jahrhunderts,
Tübingen, den 12. April I8U
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn ProKssor Ewald.
Temperament: nervös mit einer Neigung zum Phlegma.
Borherrschende Region: Denk» und Empfindungsvermkz«
Größengrade: sehr Nein t, klein 2, mittelmäßig 3, zieM
groß 4, groß 5, sehr groß 6.
Organe Grade.
I. Sinnlichkeit oderTriebe.
4
4'/,
4
3
3
3
Organe.
1. Geschlechtstrieb .
2. Kinderliebe . . .
3. EinheitStrieb . .
4. Anhäiiglichkeitstricb
5. Bekämpfiliigstrieb
6. Zerstörungstrieb .
7. Vcrheimlichungstrieb
3. Erwerbtrieb . .
Nahriliigstrieb . 3
II. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl . . .3'/,
11. Beifallsliebe ... 4
12. Sorglichkeit ... 5
13. Wohlwollen ... 5
14. Ehrerbietung ... 3
15. Festigkeit .... 4
IL. Gewissenhaftigkeit . 5
17. Hoffnung .... 3
18. Sinn für das Wunder
bare 3'/,
19. Idealität (Schönhcitö-
gcfühl) 4
ScmcrKungcn.
Haare ziemlich stark. Alter 41 Jahre,
22. Gegenftandsinn
23. Gestaltsinn .
24. Größensinn
27. Ortsiun . .
25. Gewichtsinn
26. Farbensinn .
nach der Zeit
31. Zeitsinn . . .
30. Thatsachensinn
c) nach der Zahl
28. Zahlensinn ...->>
V. Denkvermöge» ^
Gaben.
34. VerglcichungSgabe
. >^
35. Schlußvcrmögc» .
Z
z
Darstellunasvermö-
gen oder Talente.
21. Nachabmimgötalent . Z'^
20. Witz (^Talent d. Scher
zes)
Z'/.
32. Tonsinn
3
29. Ordnungssinn ...
4
9.
Kunstsinn
.
.
.
.2'/.
33. Sprach sinn ....
4
IV. Erkenntnißvermögell
oder Fähigkeiten in
ih
rem Gegensatze -
a) nach dem Räume:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallen? berühmter Männer des i9. Jahrhunderts.
Messungen.
Rheinisches
Maas.
1. Bon der Nasenwurzel zum Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 7" 3"'
b) Umkreis 12"
2. Von der Ohröffiiung zur Nasen
wurzel
») Durchmesser 4" 10"
b) Umkreis 5" 10"'
3. Von der Ohröffiiung zum Hinter-
bauptöfortsatze
») Durchmesser 4" 1"'
b) Umkreis 4" 11"'
4. Von Ohröffttung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" —
b) Umkreis 13" 10"
5. Von der Ohröffiiung zum Organe
der Festigkeit
») Durchmesser 5" 6"'
d) Umkreis 7" 1"
6. Von: Organe der Idealität der ei
nen nach der andereu Seite
s) Durchmesser 5" 7"'
b) Umkreis 8" 6"'
7. Vom Organe der Sorglichkeit der
einen nach der anderen Seite
s) Durchmesser 5" 4"'
b) Umkreis 7" 11"'
3. Vom Organe des Schlußvermögens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 2" 7"'
b) Umkreis über die Verglei-
chungögabe 3" 3"'
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungs-
punkte 20" 4'"
10. Größter Umkreis des Kopfes 22" —
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SL2 Gallerte berühmter Männer deck 19. Jahrhunderts.
Phrenologische Analyse.
Die Organe, welche auf einen milden, freundlichen, fried
fertigen Charakter deuten, sind alle groß (Kinderliebe, Anhäng
lichkeit, Wohlwollen, Gewissenhaftigkeit), während diejenige»,
welche es mit Kampf und Streit und irdischen Bestrebungen
zu thun haben , sämmtlich nur mittelmäßig entwickelt sind
(Bekämpfungstrieb , Zerstörungstrieb, ErwerbStrieb, Berber«-
lichungstrieb, Selbstgefühl).
Ein Leben des Kampfes, ein Hinausftreben auf daS de«
wegte Feld der Politik liegt daher nicht in der instinctmSßige«
Neigung dieses Charakters. Nur das Bewußtsein der Pflicht,
nur die Ueberzcugung, daß er es sich selbst und seinen Mitmen
schen schuldig sei, kann ihn daher bestimmen, das stillen ru
higere Gebiet seines Wirkens zu verlassen, um an den Käm
pfen der Zeit Antheil zu nehmen.
Die höheren moralischen Gefühle und das Denkvermögen
sind die Beherrscher seines geistigen Seins. Diesem steht üb
rigens ein tüchtiges Erkenntnißvermögen zur Seite.
Die Organe des Wohlwollens und der Gewissenhaftigkeit
sind größer als diejenigen der Ehrerbietung, des Sinnes für
das Wunderbare und der Hoffnung. Jene beiden erfteren bil
den die Grundlage der Moralität (im engern Sinne des Wor
tes), diese letzteren diejenige der Religiosität (im engern Sinne
des Wortes). Er wird daher geneigt sein anzunehmen und
in dem Sinne zu handeln, daß der wahre Gottesdienst darin
bestehe, daß wir den Menschen dienen, und nicht, wie es bei
einer entgegengesetzten Bildung der Fall ist, glauben, man müsse
vor allen Dingen dm Willen Gottes thun , und eS Diesem an-
heim geben, welches die Folgen für die Menschen sein mögen.
Da eö sehr schwer ist, den Willen Gottes zu ergründen,
wenn wir von den Bedürfnissen unserer Mitmenschen absehen,
so
ist
die Gefahr bei der letzteren Organisation sehr groß, daß
sich an die Stelle des göttlichen Willens irgend ein anderer
einschleiche; waö bei der Organisation
,
welche wir hier bespre
chen, nicht der Fall sein wird.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gollerie berühmter Männer des 19. Jahrhundert«. SSt
Das Organ der Sorglichkeit
ist
größer als dasjenige der
Hoffnung, hierzu kömmt noch, daß das Organ des Scherzes
schwach, und die Organe des Wohlwollens und der Gewissen
haftigkeit stark entwickelt sind. Diese Combination führt zu kei
ner rosigen, keiner freudigen Auffassung der Außenwelt. Die
Sorglichkeit, welche mächtiger wirkt als ihre Schwester, die
Hoffnung, wird die Zukunft
in
ein mehr trübes als heiteres
Licht setzen, der schwach entwickelte Scherz nicht die munteren
Bilder erwecken, welche ihm bei stärkerer EntWickelung
in
rei
cher Fülle zu Gebote stehen, das Wohlwollen wird häusig bei
der Betrachtung von unglücklichen Zuständen schmerzlich ergrif
fen werden, und die Gewissenhaftigkeit wird diesem Gemüthe
nicht nur häusig zeigen, daß Andere ihre Pflichten nicht üben'
sondern auch ihm selbst die ernste Frage stellen
:
hast Du Deine
Pflicht gethan? Allerdings stehen diesen Regungen der Seele
in den kräftigen Organen des Erkenntniß- und Denk -Vermö
gens mächtige Stützen zur Seite. Nichts desto weniger wer
den die natürlichen Gefühle sich der Zukunft im allgemeinen
nicht mit freudiger Erwartung, sondern eher mit banger Be
sorgnis) zuwenden.
Der Sprachsinn
ist
ziemlich gut
,
doch keineswegs auffallend
stark entwickelt. Das Denkvermögen, und namentlich die Ver
gleichungsgabe sind cS weit mehr. Die Sprachen bieten daher
diesem Geiste nur insofern ein höheres Interesse
,
als
sie
seinen
übrigen stärker entwickelten Organen, sowohl des Denkvermö
gens als auch der moralischen Gefühle, Stoff zur Thätigkeit
bieten.
Unter den Organen des Denkvermögens
ist
die Vergleich
ungsgabe entschieden kräftiger als das Schlußvcrmögen. Gleich
nisse und Parabeln werden ihm daher mehr zusagen
,
als Schluß
folgerungen und Abstraktionen, und eine Sprache, welche an
ersteren reich, mehr als eine Sprache, welche an solchen arm
ist. Diesem Umstände dürfte vielleicht die Richtung zugeschrie
ben werden, welche dieser Geist
in
sprachlicher Beziehung nahm.
Die orientalischen Sprachen sind am reichsten an Gleichnissen
und Parabeln, wie die orientalischen Völker überhaupt verhält
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
224 Gallerte berühmter Männer des 19. Jahrhunderts,
nißmkßig eine starke Entwicklung der Vergleichungsgabe besi
tzen, welche sich denn auch in der Bildung ihrer Sprache»
bekundet.
Vorstehende Schilderung übersandte
ich
an Hm. Professor
Ewald mit folgendem Begleitungsschreiben:
Hochgeehrter Herr!
mit innigemMergnügen gedenke
ich
der interessanten Smn»
den, welche ich heute mit Ihne» verlebte. Ich hoffe, es wer
den nicht die letzten sein, die^ich mit Ihnen verbringe.
Beifolgend übersende
ich
Ihne» die phrenologische Analyse
Ihres Charakters. Ich bin sehr begierig
,
Ihr Urtheil darüber
zu Vernehmen.
Früher oder später hoffe
ich
auch ihr Lichtbild zu erhalten.
Lebe»
sie
wohl und behalten Sie
in
freundlichem Andenke»
Jhrm ergebensten
Stuttgart den 12. April 1845.
G. v. Struve.
Ich erhielt darauf nachstehende Antwort:
Tübingen den 12. Mai IS«.
Hochgeehrter Herr
!
Das Pfingstfeft soll nicht vergehen, ehe ich Ihnen für
Ihren lieben Besuch sowie für Ihr freundliches Schreiben vom
12 v. M. und dessen Einlage meinen herzlichen Dank sage.
Wenn es erlaubt ist, bei phvsiognomifchen oder phrenologische«
Beschreibungen, welche das eigne Selbst betreffen, eine freilich
immer etwas menschliche Freude zu Hegenz
so
muß ich wohl
sehr erfreut sein zu vernehmen
,
daß die Organe, welche auf
ei
nen milden, freundlichen, friedfertigen Charakter deuten, bei Mir
ihre Gegensätze bedeutend übertreffen
;
in
der That
ist
diese äußere
Beobachtung meinem innersten Gefühle (wenn uns solches nicht
täuscht) ganz entsprechend, und
ich
habe stets gern an diesem
Gefühle festgehalten, anch wenn die Welt oft anders von rmr
zu denken versucht wurde. Vielen meiner Fachgcnossen und
sonstigen Gelehrten scheine ich ein sehr kampfbereiter oder gar
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
GaUerie berühmter Männer des .». Jahrhunderts. S2S
streitsüchtiger Mann zu sein, und in der Politik bin ich gar
Manchen meiner besten Freunde unerklärlich : doch hoffe
ich
so
wohl
in
der Wissenschaft als im öffentlichen Leben, seitdem
ich
überhaupt ein Mensch
zu
sein mich entschlossen habe, nie etwas
gethan zu haben
,
wozu mich nicht die reine Sache und die un
zweideutige Nothwendigkeit meiner Theilnahme an ihr gezwun
gen hätte; wenn uns aber die reine Sache zwingt,
so
kommt
eS mir allerdings
so
vor, daß wir dann nur aus reiner Liebe
zu ihr denken, reden nnd wirken können, unbesehen ob daraus
am Ende Kampf komme oder nicht« Wir vergehen dann als
Menschen vor der göttlichen Nothwendigkeit, nnd leben doch
wieder auch als Menschen nur durch die Theilnahme an Diesen.
Hierin aber
je
genug zu thun
ist
unmöglich
;
nur des Leibes
Kräfte schwinden, der Geist, einmal
in
diese Bahn geworfen,
kennt keinen Stillstand mehr. Welches denn wohl überhaupt
unser einziger Trost im Leben ist.
Doch
ist
eS Ihnen vielleicht für Ihre Wissenschaft nicht nn-
lieb, zu vernehmen, daß
ich
keineswegs von frühester Jugend an
ganz dieselbe,
ich
will nicht sagen Erkenntniß (denn die kommt
später) aber auch nur Empfindung hatte. Ich besinne mich zu
einer Zeit,, wo ich kaum
4
—
5
Jahr alt sein konnte, mit ich
weiß nicht ob Neugierde oder Lust Fliegen die Köpfe abgerissen
zu habe», und das ganz allein für mich, nicht
in
Gefettschaft mit
Gespieleil rohen Muchwittens. Allein ich erinnere mich zugleich
noch sehr gut, daß mich schon damals nach den ersten Tbaten
dieser Art ein ganz neues Bewußtsein und tiefe Reue überfiel
so
daß ich seit der Zeit nichts ähnliches thun konnte. Dieß
ist
überhaupt eine für die Phrenologie vielleicht schwieriger zu
lö
sende Erscheinung
,
daß wir vorzüglich
in
der Jugend Plötzlich
ganz andre Menschen werden können
,
ohne daß eine Spur der
Triebe nnd Empfindungen bliebe, welche uns vielleicht bis da
hin unbewußt beherrschten.
Etwas ähnliches habe
ich
am Gedächtnisse erfahren, wel
ches zwar auch jetzt noch bei mir
so
stark ist, als es im Durch
schlag bei einem 4ö jährigen Manne zu erwarten steht, aber
gegen die außerordentliche Lebendigkeit worin es mir
in
der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS« Gallcrie berühmter Männer des lg. Jahrhunderts
Jugend zu Gebote stand etwas abgenommen hat. Hier liegt
freilich die Erklärung «über :
ich
habe seit langer Zeit kein Ge
wicht mehr auf alles GedSchtnißwerk gelegt und mich gewöhnt
nur das zu behalten, was sonst im Denken Zusammenhang und
Sinn hat; und den Gedächtnis)
-
Stützen
,
welche ich hier 18«
bei Hr. Reventlow näher kennenlernte, kann ich weder Ge
brauch noch Geschmack abgewinnen.
Möchte Deutschland viele Männer wie Sie besitzen
,
welche
aus reiner Lust und Freude ihre Thätigkeit der Wissenschaft
und dem Wohle des Ganzen widmen
!
Der Herr erhalte Ihne»
die Heiterkeit womit Sie die deutsche Jugend sowie das ganze
(wenn es wollte!) große, wenigstens immer von uns Allen ge-
liebte Vaterland umfassen, und segne ihre Bemühungen! Ge
nehmigen Sie die Versicherung aufrichtigster Hochachtung
Ihres
ergebensten Dieners
H.Ewald.')
t)
ES
ift
eine durch die xhrenologischen Forschungen festgestellte
Thatsache, daß bei dem Kinde die Organe der thierischen Triebe mit
alleiniger Ausnahme des Geschlechtstriebs im VerhSltniß zu den O»
ganen des Denkvermögens und der moralischen Empfindungen, ftark
entwickelt find. Bei normaler EntWickelung verändert sich aber im
Laufe der Jahre dieses VerhSltniß
:
die thierischen Triebe (mit Aus
nahme des Geschlechtstriebs
,
welcher bis zu den Jahren der Mannbar«
Kit körperlich und geistig zunimmt) werden dadurch, daß ihre natür»
llchen Gegengewichte: daö Denkvermögen und die moralischen Empfin
dungen, an Kraft zunehmen
,
in
ihrer Wirksamkeit wesentlich modifinrt.
Der ZerftörungStrieb
z.
B., welcher sich früher
in
gedankenloser Weis«,
ungezügelt durch die moralischen Empfindungen, erging, regt durch seine
Wirksamkeit selbst das schlummernde Denkvermögen zur Untersuchung
des WechselverhältnisseS zwischen den Handlungen, zu welchen er führte
(z. B. Tierquälerei), und den Gegenständen, an welchen
fic
verübt
wurden, an, und wenn das Kind dann zu dem Bewußtsein der Lei»
den gekommen
ift
,
welche die Wirksamkeit seines ZerftörungstriebS den
Thicrcn bereitete, und die mittlerweile erweckten Gefühle des Wohl
wollens und der Gewissenhaftigkeit
in
ihm die Gefühle des Mitleids
und deS verübten Unrechts hervorgerufen haben
,
so
entsteht die Rene
und die Scham über Thaten, welche früher gedankenlos und ohne
den mildernden Einfluß der moralischen Empfindungen, gewissermaßen
inftinrtmäßig, vorgenommen wurden. G. v. Struvt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Männer des >9. Jahrhunderts. 227
Dritte Gruppe.
Südwestdeutsche Landtags-Abgeordnete.
Mannheim, den 3. April t84S.
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Friedrich Daniel Sassermann.
Temperament: biliös »nervös.
Borherrschende Region: keine.
Größengrade: sehr klein t, klein 2, mittelmäßig 3, ziemlich
groß 4, groß ö, sehr groß S.
Organe. Grade.
I» Sinnlichkeit oder Triebe
1. Geschlechtstrieb . .4'/.
2. Kinderliebe .... 3
3. Eiicheitstrieb . . . 4'/,
4. Anhänglichkeitstrieb . 4>/,
5. Bekämpfungstrieb . 4
6. Zerstörungstrieb. . . 5
7. Verheimlichungstrieb 4
8. Erwerbtrieb . . .4'/,
Nahrungstrieb . 4
Organe. Grade,
DarsteUungsvermö-
^
le.
gen oder Talente.
2t. Nachahmungstalent
20. Witz (Talent d. Scher
32. Tonsinn
29. Ordnungssinn
9. Kunstsinn
33. Sprachsinn
3
3'/.
3'/,
4
4
»I
10.
11.
12.
13.
14.
15.
16.
17.
18.
19.
Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
Selbstgefühl . .
Beifallsliebe . .
Sorglichkeit . .
Wohlwollen . .
Ehrerbietung . .
Festigkeit . . .
Gewissenhaftigkeit
Hoffnung . . .
Sinn für daS Wunder-
bare .....
Idealität (Schöndelts
gefühl) ....
S emerkungen.
34 Jahre alt. Haare ziemlich dünn.
4'/.
4
3V,
5
2V.
4
4V.,
4
IV. Erkenntnißvermögen
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensatze —
a) nach dem Räume:
22. Gegenstandsinn . .4'/,
23. Gestaltsinn
.... 4'/,
24. Größensinn ... 4
27. Ortsinn 4
25. Gewichtsinn ... 4
26. Farbensinn .... 3
ö) nach der Zeit:
3 t. Zeitsinn 4
30. Thatsachensinn . . 3
e) nach der Zahl:
28. Zahlensinn .... 4
4'/.
V. Denkvermögen oder
Gaben.
34. Bergleichungsgabe . 4'/«
35. Schlußvermögen . . 4
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
22« Gallerik berühmter Männer des lg. Jahrhunderts.
Messungen.
Rheinisches
Maas.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter-
hauptSfvrtsaße
») Durchmesser
b) Umkreis
2. Bon der Ohröffnung zur Nasen
wurzel
») Durchmesser
b) Umkreis
3. Von der Ohröffuung zum Hinter-
hanptSfottfaße
») Durchmesser
b) Umkreis
4. Von der Oh röffmmg zu Ohröffnung
») Durchmesser
b) Umkreis
5. Von der Ohröffuung zum Organe
der Festigkeit
») Durchmesser
b) Umkreis
L. Vom Organe der Idealität der ei
nen nach der auderen Seite
») Durchmesser
b) Umkreis
7. Vom Organe der Sorglichkeit der
einen nach der anderen Seite
») Durchmesser
b) Umkreis über das Organ
der Beifallsliebe
8. Vom Organe des Schlußvermögcns
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser
b) Umkreis über die Verglei
chungsgabe
9. Umkreis über die 4 Verknöcheruugs-
punkte 20" 6"'
10. Größter Umkreis deS Kopfes 22" 3"
13"
—
S"
5" <)"'
4" 1"
S" 1"
11"
5" 6"
7" S"
5" 5"
5"
3"
6" —
2" 11"
3" 1"
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des t9. Jahrhunderts.
Phrcnologische Analyse.
Ein entschieden energischer Charakter! Alle Elemente eines
selchen sind vorhanden: ein energisches Temperament in Ver
bindung mit einer starken Entwicklung sämmtlicher Organe,
welche Thatkraft bedingen. BekämpfungS trieb, Zerstörungstrieb,
Selbstgefühl, Festigkeit sind alle groß. AlS Gegengewichte ge
gen diese zum Kampf, Zorn und zu Selbstüberhebung treiben
den Organe stehen jedoch neben einem gut entwickelten Denk
vermögen, einer scharfen Beobachtungsgabe insbesondere die
stark entwickelten Organe des Wohlwollens und der Gewissen
haftigkeit. Nichts desto weniger
ist
der Gegensatz dieser zwei
Gruppen von Vermögen
so
bedeutend, daß
in
jungen Jahren
sich namentlich im vorliegenden Falle um
so
weniger eine sichere
Ausgleichung erwarten läßt, als das Organ der Ehrerbietung
das schwächste von allen Organen dieses Hauptes ist. Diese
schwache Entwickelung des Organs der Ehrerbietung
ist
nicht
minder bedeutungsvoll für diesen Charakter als die kräftige Ent
wickelung der ebengenannten, die Thatkraft bedingenden Organe.
Das Gefühl der natürlichen Unterordnung unter bestehende Ver
hältnisse
ist
diesem Charakter durchaus fremd. Er wird nur
dasjenige ehre»
,
was sein Denkvermögen ihm als achtungswerth
bezeichnet, und dann wird die Achtung, welche er zollt, das
Resultat der Erwägung sein. Dem Verdienste wird er seine
Anerkennung nicht versagen, die Rechtssphäre des Gegners wird
er, insofern seine im Anfange bezeichneten Organe nicht mo
mentan
in
ungewöhnlich reger Thätigkeit sind, nicht überschrei
ten. Allein eine Verletzung derjenigen Sphäre, welche er für
die seinige erachtet, wird er nicht ruhig hinnehmen, sondern
ohne Scheu, ohne Rücksicht ans die Macht des Gegners und
auf drohende persönliche Gefahren auf das äußerste verteidi
gen. Dieser Vertheidigungskampf wird nothwendig die ganze
geistige Thätigkeit dieses Charakters
in
Anspruch nehmen und
mag ihn denn wohl auch dazu treiben
,
in
das Rechtsgebiet
sei
nes Gegners überzugreifen.
Der Kopf
ist
überhaupt sehr grroß. Der Umfang von 22
Zoll und
3
Linien rheinischen MaßeS und von 13 Zoll 11
Li
nien von Ohröffnung zu Ohröffnung bekundet dieses zur Genüge.
Von den Organen, welche zur Milde und Freundlichkeit
stimmen, sind die Organe der Anhänglichkeit und des Wohl
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Sit» Gallerte berühmter Männer des l9. Jahrhunderts
Möllens beide groß; diese beiden Organe in ihrer Verbindung
mit Festigkeit und Gewissenhaftigkeit lassen mit Bestimmthni
darauf schließen, daß, wenn der Besitzer dieser Eigenschaften Je
manden seine Freundschaft zugewendet hat, er bereit sein wird
mit dem Freunde durch Dick und Dünn zu gehen , und unter al
len Verhältnissen bei ihm auszuharren.
Die thierischen Triebe sind fast alle kräftig entwickelt. Es
gehört daher dieser Charakter keineswegs zu den idealischen
Menschen, welche mehr in jener als in dieser Welt leben. Er
ist
ein entschiedener Realist. Die Genüsse dieser Erde haben
großen Reiz für ihn und es
ist
wohl kaum irgend ein in das
Gebiet des Erlaubten fallender Genuß, welcher ihn nicht an
zöge. Die Freuden der Tafel, Musik, Theater, geselliger Ver
kehr haben alle für ihn Reiz, obgleich er selbst im Gebiete der
Kunst, außer etwa im Zeichnen, schwerlich viel leisten wird. Die
Ueberwindung von Schwierigkeiten im persönlichen Wettstreite
bat für ihn zu große Anziehungskraft, als daß er sich entschlie
ßen könnte, rühm längere Zeit hindurch
in
anstrengender Arbeit
stille
zu
sitzen. Alle Organe, welche dem Redner, in
so
fern
er angreift oder sich vertheidigt, erforderlich sind, finden sich
hier gleichfalls vereinigt: Sprachsinn, BekämvfungStrieb
,
Zcr-
ftörungStrieb u.
f.
w. Allein ein ruhig gehaltener didaktischer
oder geschichtlicher Vortrag wird diesem Geiste schwerlich gelin
gen
,
sein Thatsachensinn
ist
zu schwach
,
um kräftig zu wirken,
insofern ihm mcht durch die vorherrschenden Organe ein mäch
tiger Impuls gegeben wird.
Die Organe des Denkvermögens stehen mit denjenigen der
Beobachtung
in
ziemlich gleichem Verhältnisse, überhaupt findet
sich kein einziges Organ außer demjenigen der Ehrerbietung
schwach entwickelt. Jedes wird seine Schuldigkeit thun, wen»
es zur Thätigkeit aufgefordert wird. Der gut entwickelte Em-
heitstrieb wird die sämmtlichen Organe
in
concentrirtcr Thätig
keit, die gut entwickelte Festigkeit
zu
ausdauernder Beharrlich
keit führen. In dein Vereine dieser Organe wird nur vielleicht
die Schwäche des Organs der Ehrerbietung hier und da die
Harmonie stören.
Zwei Dinge lassen sich übrigens diesem Charakter mit Si
cherheit vorhersagen:
1)
er steht dem Höhepunkte derjenigen
geistigen Entwicklung, deren er fähig ist, noch ferne; jedes
Jahr
,
welches nach dem Laufe der Natur seine Triebe mäßigt,
und seine höheren moralischen Kräfte stärkt, wird ihn höher be
ben;
2)
gerade der Mangel an Ehrerbietung
in
Verbindung
mit einer hohen Thatkraft, welche ihm eigenthümlich
,
sind die
erforderlichen Eigenschaften um ein Land, welches voll mora
lischer Mißbrauche ist, von diesen zu säubern. Mit voller Be
stimmtheit kann daher vorhergesagt werden
,
daß dieser Cbarak-
ter berufen ist, eine bedeutungsvolle politische Rolle im gemein
samen deutschen Vaterlande zu spielen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Männer Ves 49. Jahrhunderts.
Mannheim, den 6. April 584S.
HZHrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Advokaten Heek er.
Temperament: nervös-sanguinisch.
Borherrschende Region: keine.
Größengrade: sehr klein !, klein 2, mittelmäßig 3,
groß 4, groß 5, sehr groß 6.
ziemlich
Organe. Grade.
>. Sinnlichkeit oder Triebe.
Organe. Grade.
1. Geschlechtstrieb . . 4
2. Kinderliebe . . . .4'/,
3. Einheitstrieb ... 5
4. Anhänglichkeitstrieb . 4
5. Bekämpfungstrieb . 3'/,
6. Zerstörungstrieb . .4'/,
7. Berheimlichungstried 3
8. Erwerbtrieb ... 4
Nahrungstrieb . 4'/,
». Empfindungsvermögen
oder Gefühl«.
10. Selbstgefühl . . .4'/,
11. Beifallsliebe ... 5
12. Sorglichkeit . . .2'/,
13. Wohlwollen . . . 5
14. Ehrerbietung . . .3'/,
15. Festigkeit .... 3
1«. Gewissenhaftigkeit . 3'/,
17. Hoffnung .... 4
18. Sinn für daS Wunder
bare 5
19. Idealität (Schönheits-
gefühl) 4
Iii. Darstellungsvermö:
lei
gen oder Talente
21. Nachahmungstalent . 4'/,
20. Witz (Talent d. Scher
ls) 3'/,
32. Tonsinn 4
29. Ordnungssinn ... 3
9. Kunstsinn .... 3
33. Sprachsinn . . . .4'/,
lv Erkenntnißvermögen
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensätze —
a) nach dem Räume :
22. Gegenstandsinn . . 4
23. Geftaltsinn .... 4
24. Größensinn .... 3
27. Ortsinn 4'/,
25. Gewichtsinn . . .3'/,
26. Farbensinn .... 3'/-
t) nach der Zeit:
31. Zeitsinn 4
50. Thatsachensinn . . 4
nach der Zahl:
28. Zahlensinn . . . .3'/,
V» Denkvermögen oder
Gaben.
34. Vcrgleichungsgabe . 5
35. Schlußvermögen . . 4
Bemerkungen.
Alter 33 Jahre. Haare stark.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. III. Hft 3. 1,i
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
S»S Gallerte berühmter Männer des 19.
Rheinisches
Messungen.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 7" 1'
'
b) Umkreis 13" —
2. Von der Ohröffnung zur Nasen
wurzel
») Durchmesser 4" 9"'
b) Umkreis 5" 6"'
3. Von der Ohröffnung zum Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 4" 1
b) Umkreis 5" —
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" 3"'
b) Umkreis 13" 8"'
5. Von der Ohröffnung zum Organe
der Festigkeit
») Durchmesser 5" 4'"
b) Umkreis «" 3'"
6. Vom Organe der Idealität der ei
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 3"'
K) Umkreis 8" —
7. Vom Organe der Sorglichkeit der
einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 2"'
. . d) Umkreis über das Organ
der Beifallsliebe 6"
8. Vom Organe des Schlußvermögens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3" 3"'
b) Umkreis über die Verglei
chungsgabe 3" 4"'
9. Umkreis über die 4 Verknöcherunas-
punkte 20" 3"'
10. Größter Umfang deS Kopfes 21" 9"
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des 19. Jahrhunderts. Ltt»
Phrenologische Analyse.
Die besondere Lebendigkeit des Temperaments , in Verbin
dung mit einem ungewöhnlich starken Einheitstrieb, welcher
sümmtlichen übrigen geistigen Kräften einen entschieden gleich
zeitigen Impuls zur Thätigkeit zu geben geeignet ist, verleihen
diesem Charakter eine große Geistesgegenwart, und in Verbin
dung mit den überhaupt kräftigen thierischen Trieben einen hohen
Grad von Ungestüm in Rede und That. Doch dieselbe Leben
digkeit des Temperaments , in Zusammenhalt mit einer verhölt-
nißmäßig nicht besonders stark entwickelten Festigkeit lassen dar
auf schließen, daß lange dauernde Mühe und fortgesetzte An
strengung in derselben Beziehung dem Besitzer dieser Eigen
schaften weit weniger zusagen werde, als eine momentan noch
so starke geistige Bewegung. Damit nicht bei längeren und
mühsamen Arbeiten Erschlaffung eintrete, wird es erforderlich
sein , ihm wiederholt neue Anregungen zur Thätigkeit zu geben.
Mit einem Worte, concentrirte momentane Thätigkeit, allein
nicht ausharrende Geduld und mühsam fortgefetzte Anstrengung
sind hier zunächst zu erwarten. .
Selbstgefühl und Beifallsliebe sind beide groß, eine Ver
letzung dieser Gefühle wird daher nothwendig lebendige Erplo-
sionen herbeiführen.
Der Geschlechtstrieb und noch mehr der Nahrungstrieb
ist
ziemlich stark entwickelt. Der erstere wird jedoch durch die
ebenso starke oder noch stärkere Entwickelung der Organe der
Kinderliebe, der Anhänglichkeit und des Einheitstriebs
in
den
Kreis des Familienlebens verwiesen
,
für welches sich frühzeitig
Neigung entwickelt haben muß, und dessen Genüsse ihm immer
vorzugsweise theuer sein werden. Auch der Nahrungstrieb wird
sich vorzüglich
in
seinem Verhältnis) zur Familie geltend machen.
Wenn die Freuden der Tafel diesem Charakter wohl immer
nicht unwillkommen sein mögen,
so
wird er ihnen doch Haupt«
sächlich nur im Kreise seiner Familie und weniger Freunde be
sondern Reiz abgewinnen.
Unter den moralischen Gefühlen sind Wohlwollen und der
Sinn für das Wunderbare am stärkste» entwickelt.
16
*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
S»Ä Gallerie berühmter Männer dcö l9. Jahrhunderts.
Im Verhältniß zu seinen Mitmenschen wird daher dieser
Charakter die Billigkeit weit lieber verfechte», als das strenge
Recht , und Gründe der Billigkeit werden bei ihm weit eher Ein
gang finden, als diejenigen des Rechts. Wenn es sich fragt,
ob der einen oder dem andern entgegengehandelt werden solle,
wird er sich bei sonstiger Gleichheit der Verhältnisse, immer auf
die Seite der Billigkeit stellen.
Wie im Verhältnis) zu den Mitmenschen mehr das Wohl
wollen als die Gewissenhaftigkeit, so wird im Verhältnis) zu
der Vorsehung der Sinn für das Wunderbare mehr als die
Ehrerbietung hervortreten. Bewunderung der unendlichen Weis
heit und Großartigfeit der Werke Gottes oder der Schöpfungen
der Natur wird ein diesem Gemnthe nicht seltenes Gefühl sein,
allein zur Anbetung und Verehrung wird es sich nicht leicht
gedrängt fühlen. Eben so wird es sich der Bewunderung der
großen Genien in Kunst und Wissenschaft willig öffnen, ohne
sich jedoch zu einem Dienste der Verehrung gegen j>e hingezogen
zu fühlen.
Diejenigen Wissenszweige und Kunstwerke, welche dem
Sinne für das Wunderbare Nahrung geben , werden ihn daher
weit mehr ansprechen, als solche, welche zur Anbetung auffor
dern. Astronomie Mehr als Theologie, Wallen stein mebr
als Don Karlos.
Unter den Organen der Intelligenz stehen sich diejenigen
deö Erkcimtnißvcnnvgens und dcS Denkvermögens so ziemlich
gleich; doch waltet ras letztere etwas vor. Der thatsächliche
Theil seiner Arbeiten , die Beobachtung der Außenwelt wird für
ihn fast eben so viel Reiz habe», als daS Verarbeiten des ge
gebenen Stoffes und sein Geschick wird sich nicht bloö oder
auch nur zunächst in dem Näsonement, sondern auch in der
Behandlung der tatsächlichen und gegenständlichen Basis des
selben bewahren.
Unter den Organen des Denkvermögens
ist
übrigens die
Vergleichungsgabe entschieden kräftiger, als das «chlußvermö-
gen, und va der ersteren eine gute Beobachtungsgabe
in
Be
treff aller körperlichen und zeitlichen Verhältnisse zur Seite steht,
so
wird es ihm an Stoff
zu
Vergleichen nicht fehlen. Nicht in
der Analyse der Begriffe, sondern
in
der Vergleichung von
Thatsachcn und Gegenständen wird er daher seine Stärke be
kunden.
Eine rein spekulative Philosophie, wie
sie
bis jetzt in Deutsch
land vorherrschend war, wird ihm daher sehr wenig zusagen,
während eine Philosophie, welche, wie die Phrenologie, auf
tatsächliche und gegenständliche Grundlagen gebaut, die Ver-
gleichiingsgabe
in
hohem Grade beschäftigt, seine geistige Rich
tung besonders ansprechen muß, falls er sich die Mühe giedt,
ihr seine Aufmerksamkeit längere Zeit bindurch zuzuwenden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des 19. Jahrhunderts. SUS
Mannheim, den 5. Juni t845.
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Ädam v. Ztzstein.
Temperament : sanguinisch » biliös - nervös.
Vorherrschende Region : keine.
Größengrade: sehr klein l, klein 2, mittelmäßig Z, ziemlich
groß 4, groß 5, sehr gxoß 6.
1.
2.
3.
4.
5.
6.
7.
8.
Organe. Grade.
Sinnlichkeit oder Triebe.
Geschlechtstrieb . . 4
Kinderliebe . . . .4'/,
Einheitstricb ... 5
AnhSnglichkeitsttieb . 3'/,
Bekämvsungstrieb . 5
ZerstörungStricb. . . 5
Verheiinlichungstrieb 4
Erwerbtrieb ... 3
-j- Nahrungstrieb . 3
Organe. Grade.
I». Empfindungsvermögen
odxr Gefühle.
10. Selbstgefühl . . .4'/,
11. Beifallsliebe . . . 4'/,
12. Sorglichkeit . . . 3'/,
13. Wohlwollen . . . 5'/,
14. Ehrerbietung . . . 2'/,
15. Festigkeit . . . .5'/,
16. Gewissenhaftigkeit . 5
17. Hoffnung .... 4'/,
18. Sinn für das Wunder
bare 3'/,
19. Idealität (Schönheits
gefühl) 4'/,
SemerKungen.
Haare schwach. Alter 70 Jahre.
III. DarftellungSvermör
gen oder Talente.
21. Nachahmungstalent . 4
20. Witz (Talent d. Scher
zes) ...... 3
32. Tonsinn .....3
29. Ordnungssinn ... 3
9. Kunstsinn .... 3
33. Sprachsinn . . . 4'/,
IV. Erkenntntßvermögen
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensatze —
a) nach dem Räume:
22. Gegcnstandsinn .
23. Gestaltsinn .
24. Größensinn
27. Ortsinn . .
25. Gewichtsinn
26. Farbensinn .
ö) nach der Zeit
31. Zeitsinn . . .
30. Thatsachensinn
e) nach der Zahl
28. Zahlensinn . .
4'/,
4
3'/,
4
3'/.
3'/,
4
v. Denkvermögen oder
Gaben.
34. Vergleichungsgabe
35. Schlußvermögen .
5'/2
4'/,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
berühmter Männer des >9. Jahrhundert«.
Messungen.
Rheinische«
Maas.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter«
Hauptsfortsatze
») Durchmesser 7" 7"'
b) Umkreis 13" 6"'
2. Von der Ohröffnung zur Nasen«
wurzel
») Durchmesser 5" —
b) Umkreis 5" 7"'
3. Von der Ohröffnung zum Hinter
hauptsfortsatze
«) Durchmesser 4" 5"'
b) Umkreis 4" 6"
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" 5"
b) Umkreis 13" 3'"
5. Von der Ohröffnung zum Organe
der Festigkeit
») Durchmesser 5" 5"
b) Umkreis 6" 6"'
6. Vom Organe der Idealität der ei»
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 3"'
b) Umkreis 8" —
7. Vom Organe der Sorglichkeit der
einen nach der anderen Seite
«) Durchmesser 5" 3"'
b) Umkreis über das Organ
der Beifallsliebe 8" 6"'
8. Vom Organe des Schlußvermöqens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3" —'
b) Umkreis über die Verglei
chungsgabe
'
3" 6"'
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungs-
punkte 20" 6"
10. Größter Umkreis des Kopfes 22" 3"'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallcrie berühmter Männer des 19. Jahrhunderts. S»7
SSmmtliche Organe diesesiHauptcs , welche auf eine ener
gische, praktische THStigkeit gerichtet sind, finden sich stark ent
wickelt: sowohl diejenigen der Gefühle, als der Intelligenz. Un
ter den Trieben sind namentlich Bekämpfungstrieb, Zerstörungs-
trieb und Einheitstrieb stark entwickelt. Der erste« macht bereit
zum Kampfe, der zweite gibt dem Kampfe Nachdruck, und der
dritte sammelt alle Kräfte des Geistes zu vereinter Wirksamkeit.
Am schwächsten unter dm Trieben sind Nahrungstrieb und
Erwerbtrieb. Dieser Charakter legt daher gewiß verhältnißmä-
ßig wenig Werth auf Essen, Trinken, Geld und Gcldeswerth.
Unter den Niedern Empfindungen
ist
die Sorglichkeit, ob
gleich an und für sich nicht schwach, doch im Verhältnis)
zu
den beiden übrigen (Beifallsliebe und Selbstgefühl) am schwäch
sten entwickelt. Sie
ist
nicht
so
schwach, um nicht zur Vor
sicht
zu
mahnen
,
wird jedoch durch ihre höher stehende Schwe
ster
,
die Hoffnung überwogen
,
daher dieser Charakter mehr ge
neigt sein wird sich der Hoffnung als der Sorge hinzugeben.
Unter den höhern Empfindungen
ist
die Ehrerbietung klein,
der Sinn für das Wunderbare mittelmäßig, alle übrigen, na
mentlich Wohlwollen und Festigkeit sehr stark entwickelt. Letz
tere findet an den Organen des Selbstgefühls und des Ein
heitstriebs, des Bekämpfungs - und Zcrstörungstriebs die kräf
tigsten Stützen. Eine hohe Geistesgegenwart, ausdauernde
Beharrlichkeit, namentlich wo es gilt für das als wahr und
gut erkannte zu kämpfen, sind die unzertrennlichsten Gefährten
einer solchen Combination der Gefühle.
Kein Ansehn der Person und kein Glaube an angeborne,
obgleich
in
den Thatcn nicht bemerkbaren, Vorzüge wird, ab^
gesehen auch von der intellektuellen Beschaffenheit dieses Cha
rakters, bei demselben Eingang finden.
Die Organe des Denkvermögens und der Beobachtung
(Gegenstandsinn, Thatsachensinn) stehen
in
einem sehr günsti
gen Verhältnisse;
d.
h.
die ersteren sind gerade um
so
viel stär
ker, als die letzteren, um
sie
beherrschen zu können, während
die letzteren
so
stark sind, uin den ersteren das erforderliche
Material zu liefern. Wo das Denkvermögen entschieden über
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SS» Gallerie berühmter Manne, des 19. Jahrhunderts.
wiegt, wird es dem Mensche» nicht gelingen, die Verhältnisse,
in denen er sich bewegt, richtig und scharf aufzufassen. Wo
umgekehrt das Denkvermögen entschieden schwächer
ist
alö die
Organe der Beobachtung, oder diese an Kraft wenigstens nicht
übertrifft, wird es an der Gabe fehlen, die verschiedenen Er
scheinungen des Lebens
in
bedeutungsvolle Verbindungen, sei
es der Unterordnung oder der Coordination
zu
bringen.
Die Vergleichungsgabe
ist
übrigens entschieden kräftige?
entwickelt, als das Schlußvermögen, woraus erhellt
,
daß Com-
binatjon mehr die Sache dieses Geistes ist, als Jnduction. daß
synthetisches Denken demselben mehr zusagt, als analytisches.
Unter den fünf Haupt- Abtheilungen der geistigen Kräfte
sind die Talente am schwächsten entwickelt, während die übri
gen süinmtlich im ganzen genommen
,
kräftig sind. Unter den
Talenten macht übrigens der Wortsinn eine Ausnahme, wel
cher sehr gut entwickelt ist, und
in
Verbindung mit allen de»
übrigen hervorgehobenen Geistesgaben die Rednergabe dieses
Charakters begründet.
Ein politischer Charakter
,
wie derjenige, von welchernbier
die Rede ist, wird selten richtig beurtheilt. Die eigene Par»
thei
ist
eben
so
geneigt, ihn
zu
hoch zu stellen, als die Gegen«
parthei ihn
zu
schmähen und zu verleumden. Die eigene Par
tei beurtheilt ihn häufig einseitig, indem
sie
der Macht der
Verhältnisse nicht die erforderliche Rechnung zu tragen weiß,
mehr nach den Erfolgen, als nach den Beweggründen frägl,
und nur diejenigen geistigen Kräfte
in
Erwägung zieht, welche
mit der politischen Wirksamkeit des Mannes
in
unmittelbarer
Verbindung stehen,
Die phrenologische Beschreibung des Hauptes eines politi
schen wie jedes andern Characters beruht dagegen auf scharf und
genau angestellten Messungen und Organen-Gestimmungen. Diese
thatsächliche Grundlage bildet einen festen Anhaltspunkt. Jedes
genommene Maaß kann verificirt werden
,
wie sich die Hand
lungen der Menschen nicht verisiciren lassen. JcdeS auf den
Grund der Organen -Beschreibung gestützte Urtheil unterliegt
den Gesetzen der Logik, lind
ist
daher gleichfalls fähig, mit
Schärfe und mit Bestimmtheit geprüft zu werden.
Eine phrenologische Charakter-Schilderung, wenn
sie
mit
Geschick vorgenommen wurde, verspricht daher, der Geschickte
Haltpunkte zu bieten, welche ihr kaum auf irgend eine andere
Weise geboten werden können.
Zu allen den bereits hervorgehobenen energischen Organen
tritt übrigens hier noch ein entschieden kräftiges Temperament
hinzu: ein Temperament, welches persönliche Thätigkeit, Aus
dauer und Regsamkeit
in
den günstigsten Verhältnissen vereinigt
und daher,
in
Verbindung mit einer rüstigen Gesundheit hoffe»
läßt, das deutsche Vaterland werde noch lange Jabre hindurch
auf den Nestor seiner freisinnigen Staatsmänner zählen können.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Männer des 19. Jahrhunderts.
Mannheim, den 3. April 1845.
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Carl Mathz.
Temperament : sanguinisch - biliös » nervös.
Borherrschende Regio«:
Größengrade: sehr klein t, klein 2, mittelmäßig Z, ziemlich
groß 4, groß S, sehr groß 6.
Organe Grade.
». Sinnlichkeit oder Triebe
1. Geschlechtstrieb . . 3
2. Kinderliebe .... 4'/z
3. Einheitötrieb ... 4
4. Anhänglichkeitstrieb . 4
5. Bekämpfungstrieb . 3
6. Zerstörungstrieb . . 5
7. Verheimlichungstrieb 3'/«
8. Erwerbtrieb . . . 3'/,
-s- Nahrungstrieb . 2
II Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
40. Selbstgefühl . . .3'^
11. Beifallsliebe . . . 4V,
12. Sorglichkeit . . . 2V2
13. Wohlwollen ... 5
14. Ehrerbietung ... 4
15. Festigkeit .... 4'/.
16. Gewissenhaftigkeit . 5
17. Hoffnung .... 5
18. Sinn für das Wunder
bare ...... 3
19. Idealität (Schönheits
gefühl) ..... 5
Organe. Grade.
Hl» Darstellungsvermö
gen oder Talente.
21. Nachahmungstalent . 3
20. Witz iTalent d. Scher-
32. ^onsinn! ! I ! '. 3
29. Ordnungssinn . . . 3'/2
9. Kunstsinn .... 3
33. Sprachsinn .... 4'/,
IV. Erkenntnißvermögen
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensatze —
a) nach dem Räume:
22. Gegenstandsinn . . 3
23. Gestaltsinn .... 3
24. Größensinn ... 4
27. Ortsinn 4'/,
25. Gewichtsinn ... 3
26. Farbensinn .... 3
ö) nach der Zeit:
31. Zeitsinn ..... 4
30. Thatsachensinn . .4'/,
0) nach der Zahl:
28. Zahlensinn .... 4'/,
v. Denkvermögen oder
Gabe».
34. Vergleichungsgabe . 5
35. Schlußvermögen . . 4
Haare dünn.
Bemerkungen.
Alter 38 Jahre.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallrrie berühmter Männer des l9.
Messungen.
Rheinisches
Maas.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 7" 1"'
b) Umkreis IS" 11'"
2. Von der Ohröffnung zur Nasen
wurzel
») Durchmesser 4" 11"'
b) Umkreis 5" 6"
3. Von der Ohröffnung zum Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 3" 6"
b) Umkreis 4" 6"
4. Von der Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" 2"'
b) Umkreis 13" 6"'
5. Von der Ohröffnung zum Organe
der Festigkeit
») Durchmesser 5" 8"'
b) Umkreis 6" 7"'
ö. Vom Organe der Idealität der ei-
nm nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 6"'
d) Umkreis 8" 4"'
7. Vom Organe der Sorglichkeit der
einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 4'"
b) Umkreis über das Organ
der Beifallsliebe 7" 6"'
8. Vom Organe des Schlußvermögens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3" —
b) Umkreis über die Verglei
chungsgabe 3" 6"'
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungs«
punkte 20" —
10. Größter Umkreis des KopfeS 21" 11"'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Mönner des «9. Jahrhunderts. 251
Phrcnologische Analyse.
Auch dieser Kopf gehört zu dm großen, und
ist
durch ein
thätiges Temperament unterstützt. Es
ist
ein milder, versöhn«
lichrr Charakter
,
welcher jedoch gereizt
,
in
großer Heftigkeit
entbrennen kann. Allein geschieht dieses
,
so
wird seiner Natur
Gewalt angethan, die vielen kräftigen Organe
,
welche ein mil
des und freundliches Wesen bedingen, werden dadurch unange
nehm berührt
,
und sein eigener Zorn wird ihm weher thun,
als derjenige, welchen ein Gegner an ihm kühlen möchte. Be
scheidenheit und Anspruchlosigkeit bezeichnen diesen Charakter,
in
welchem, ungeachtet eines kräftig entwickelten Denkvermögens,
dennoch die Gefühlswelt vorherrschend ist. In jüngeren Jah>
ren muß ihm Schwärmerei und eine rege Fähigkeit der Begei
sterung
in
hohem Grade eigen gewesen sein und auch jetzt wer
den derartige Stimmungen des Gcmüthes ihm nicht fremd sein.
Eine ivealische Auffassung der Außenwelt, eine Geneigtheit,
Menschen und Verhältnisse
in
demjenigen Lichte zu sehen, wel
che seine Gemüthswelt beherrschen, werden sich noch jetzt, früh
er aber
in
weit höherm Grade, an diesem Charakter bekunden.
Die Jahre und die Erfahrungen werden hier eine Ausgleichung
zwischen der idealen und realen Welt herbeiführen. Jedoch hat
die reale Welt diesem Gemüthe gewiß schon viele bittere Erfahrun
gen gegeben und die Zukunft wird ihm auch noch solche schicken.
Die Organe, welche eine scharfe Beobachtung der Außen
welt bedingen, sind nicht stark genug, um dem regen Denkver
mögen die erforderliche thatsächliche Basis und dem Fluge der
Phantasie und der Gefühle eine hinreichend nüchterne Auffassung
der Außenwelt an die Seite zu stellen. Diejenigen Genüsse,
welche der Jugend gewöhnlich sehr verführerisch sind, die Ge
nüsse der Tafel, der Wein, und das andere Geschlecht haben
für diesen Charakter nur unter der Folie der Phantasie und im
Schwünge aufgeregter Gefühle Reiz gehabt. An und für sich
waren
sie
ihm aber niemals verführerisch.
Das Weib hat und hatte für ihn besondern Neiz nur als
Gattin und Mutter
,
der Wein konnte ihn nur locken
,
wenn er
in
begeistertem Vereine mit Freunden ihm geboten wurde. Der
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Manne; des 19. Jahrhundert«.
Wunsch , ein Familienleben zu gründen, muß sich bei ihm frühe
geregt haben, und neben den mächtigen Bestrebungen für Frei
heit, Recht und Vaterland , auf welchen ihn seine moralischen
Organe und sein Denkvermögen führen, wird sein Sinn sich
zunächst der Familie und einem engern Freundeskreise zuwenden.
Einen besonders schlagenden Gegensatz bildet bei diesem
Charakter die starke Entwicklung der Hoffnung und die schwache
der Sorglichkeit. Sein Denkvermögen mag ihn auf drohende
Gefahren aufmerksam machen, allein niemals sein Inftinct; sein
Denkvermögen mag ihm sagen, diese oder jene freudige Erwar
tung
sei
unbegrüudet, sein Gefühl wird ihn doch treiben zu hoffen.
Von allen Organen
ist
dasjenige des Nahrungstnebs
am schwächsten entwickelt. Eine entschiedene Gleichgültigkeit,
gegen Essen und Trinken muß sich daher schon frühzeitig
ge
zeigt haben, und wird sich auch jetzt bei jeder Gelegenheit
bekunden. Die stärkst entwickelten Organe sind diejenigen des
Zerstörungstriebs, des Wohlwollens
,
der Gewissenhaftigkeit, der
Hoffnung
,
der Idealität und der Vergleichungsgabe. Bei die«
sen mächtigen Gegengewichten wird der Zerstörungstrieb sich
mehr innerlich als äußerlich bekunden.
WaS insbesondere den Gegensatz der Organe des Denk
vermögens betrifft,
so
ist
die Vergleichungsgabe bei weitem
mächtiger, als das Schlußvermögen, und da die Organe der
Beobachtung im Verhältnis) zu denjenigen der Gefühle schwach
sind,
so
wird dieser Charakter geneigt sein, seinen Bildern eine
mehr ideale als reale Färbung zu leihen.
Auf Mittheilung vorstehender Analyse erhielt ich von Hrn.
Matbv folgende Antwort:
Ueber das mir gütigst mitgetheilte Resultat der phrenologi«
schen Analyse, habe ich, Ihrem Wunsche gemäß, folgendes
zu
äußern
:
Im Allgemeinen war
ich
überrascht von der Richtigkeit der
meisten Behauptungen, unter denen solche sind, die ich nur von
einem scharf beobachtenden Freunde, mit dem
ich
längere Zeit
gelebt
,
als Ergebnisse genauer Bekanntschaft
,
nicht nur mit
meinem Charakter
,
sondern auch mit meinen Lebensschicksale»,
die keine gewöhnlichen waren, erwartet hätte.
Im Einzelnen folge
ich
dem Gange der Analyse
:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallcric berühmter Männer des l9, Jahrhunderts, SÄ»
1) Ein heftiger Zorn konnte mich früher, doch nicht häufig,
hinreißen. Den Erlebnissen mag
ich
es zu danken haben, daß
mich seit Jahren die Bekämpfung eines Zornausbruchs keine
besondere Anstrengung mehr kostet; am wenigsten gegen politi
sche oder andere Gegner, oder gleichgültige Personen ;Zam em
pfindlichsten verletzen mich Acußerungen, die mir roh oder ge-
müthlos scheinen, von Menschen, die
ich
hochachte oder liebe.
Doch gelingt es mir seit Jahren auch dann, den Schmerz für
mich
zu
behalten.
2)
Zur Begeisterung,
ja
zur Schwärmerei war
ich
in
meiner Jugend etwa vom 17. Jahr bis 24. sehr geneigt, wäre
ich
nicht durch Sorgen abgezogen worden
,
sondern im Besitze
der Mittel gewesen, dem Hange nachzugehen,
so
wäre ich ver-
muthlich unglücklich geworden und zu Grunde gegangen.
3)
Was die Analyse
in
Beziehung auf die gewöhnlichen
Lebensgenüsse behauptet,
ist
richtig eben
so
4)
was
sie
in
Beziehung auf den Wunsch äußert, früh
zeitig eine Familie zu gründen. Mit Ueberwindung der größ
ten Schwierigkeiten habe ich diesen Wunsch verwirklicht, und
halte dies noch für die schönste Seite und das größte Glück
meines Lebens.
5)
Neigung zur Ironie, welche Freunde mir zuschreiben
oder vorwerfen, mag ein Ergebnis; des Kampfes zwischen Ideal
und Wirklichkeit sein. Lust zum Scherzen empfinde ich am
stärksten in bedenklichen oder gefährlichen Lagen
;
an Orten hei
terer Lust, wo das Vergnügen Zweck ist,
z.
B. auf Masken
bällen fühle
ich
eher eine traurige Stimmung, gehe daher auch
nur dann an solche Orte, wenn Rücksichten für Andere mich
dazu veranlassen.
6)
Daß die Vergleichungsgabe bei mir starker
ist
als das
Schlußvermögen, halte ich für richtig, obgleich es mir bisher
vorkam, als bediene
ich
mich der Bilder und Vergleichungen
nur darum mit Vorliebe zum Zwecke der Ueberzeugung
,
weil
sie
mir wirksamer schienen als eine abstracte logische Deduktion.
Letztere,
so
glaubte ich, construire ich für mich, als Grund
lage; Gleichnisse, Versinnlichung für die Hörer oder Leser
brauche ich als die geeignetsten Mittel, den Zweck zu erreichen.
Mannheim, den
6.
April 1845.
Carl Math».
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallcric berühmter Männer deS 19.
Stuttgart, den ti. »M W
Phrenologische Beschreibung des Kopm
von
Herrn Aricgsrach Nömer.
Temperament: sanguinisch »nervös.
Vorherrschende Region: Gefühle und Triebe.
Größengrade: sehr klein l, klein 2, mittelmäßig Z, ziiMj
groß 4, groß 5, sehr groß 6.
Organe. Grade.
I. Sinnlichkeit oder Triebe.
1. Geschlechtstrieb . . 5
2. Kinderliebe .... 3
3. Emhcitstricb . . . 6
4. Anhänglichkeitstrieb . 4
5. Bekämpfuiigstrieb . 5
6. Zerstörungstrieb . . 4
7. VerheimlichungStrieb 3
8. Erwerbtrieb ... 4
Nahrungstrieb . 3
»R Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl ... 5
11. BeifallSliebe ... 4
12. Sorglichkeit ... 5
13. Wohlwollen . . . 4'/-
14. Ehrerbietung . . .2'/,
15. Festigkeit . . . .5'/,
16. Gewissenhaftigkeit . 4'/,
17. Hoffnung .... 4',,
18. Sinn für das Wunder
bare 4'/,
19. Idealität (Schönheits-
gefühl) . . . . 4
Organe. Grs
I». Darfrellangsvernr
gen oder Talente.
21. Nachabmungstaleni . Z
20. Wiy (Talent d. Scher
zes)
Z
32. Tonsinn Z
29. Ordnungssinn . . .i
9. Kunstsinn . . . . N
33. Sprachsinn ....^,
IV. Srkenntnißvermözn
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensatze -
a) nach dem Rsume:
22. Gegenftandsinn . .
23. Gcstaltsinn ....3
24. Größensinn ....3
27. Ortsinn
25. Gewichtsinn . . - Z
26. Farbensinn . . .
nach der Zeit:
31. Zeltsinn /
30. Thatsachensinn . - i
e) nach der Zahl:
28. Zahlensinn ....
-'^
V. DenkvermSge»
Gabe».
34. Vcrgleichungsgabe
.
^
35. Schlußvermögen
.
^!
SemerKnngen.
Die Haare sind stark. Alter
?
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer deö 19,
Jahrhunderts.
Messungen.
Rheinisches
Maas.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinter
hauptsfortsatze
») Durchmesser 6" 11"'
b) Umkreis 12" 6"'
2. Von der Ohröffnung zur Nasen
wurzel
») Durchmesser 4" 5"'
b) Umkreis 5" 4"'
3. Von der Ohröffnung zum Hinter-
hauptöfortsatze
») Durchmesser 3" 5'"
b) Umkreis 4" «'"
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" —
b) Umkreis 13" 6"'
5. Von der Ohröffnung zum Organe der
Festigkeit
») Durchmesser 5' —
b) Umkreis 6" 6'"
6. Vom Organe der Idealität der ei«
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" —
b) Umkreis . , 8" 3'"
7. Vom Organe der Sorglichkeit der
einen nach der anderen Seite
a) Durchmesser 5" 3"'
b) Umkreis über das Organ
der Beifallsliebe 8" 3'"
8. Vom Organe des
SchlußvermöZens
der einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3" —
b) Umkreis über die Verglei
chungsgabe s.,). „ 3" 3"'
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungs-
punkte IS" 9"
10. Größter Umkreis des Kopfes
'
,21" 2"'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des 49. JahrKllNdtt^,
Ein besonders lebendiges Temperament trifft hier zw^se: I
mit einer Gehirn-Organisation, in welcher alle, evei^tz
Thatkraft vermittelnden Organe kräftig entwickelt sind. l^Bekä»
ungStrieb, Zerstörungstrieb, Selbstgefühl, Festigkeit.) Diese AH
tung des Geistes wird dadurch noch bedeutungsvoller, dsß 5?
höchste Grad des Einheitstriebs sich mit den bezeichneten Zik
gen verbindet. Eine unerschütterliche Geiftesgegenw««, »
entschiedene Beherrschung seines gesammten geistigen Marena!-
bildet daher eine der hervorragendsten Seiten dieses Cbsraken,
Die sanfteren, weicheren Regungen des GnnSths, we!-5
hier im Verhältnis) zu den thatträftigen , überhaupt nicht M
herrschend sind, werden sich zunächst dem weiblichen Geschln^
und den Armen und Schwachen ohne Unterschied der soo«za
Verhältnisse zuwenden, während sich seine Tbatkrsft insteiks-
dere im Kampfe mit den Mächtigen und Hochgestellten diefti
Erde bewähren wird.
Unter den thierischen Trieben sind nur drei nicht stark es>
wickelt: Kinderliebe, Verheimlichungstrieb und Nabrungsuied.
Kinderlärm und Kinder-Unarten zu ertragen, wird daher die
sem Charakter höchst unangenehm sein, krumme Wege zu ge
ben
ist
seine Sache nicht, gerade aus zum Ziele
ist
fei» Une
ben. Auf die Genüsse der Tafel legt er keinen Werth.
Unter den Gefühlen,
ist
nur eines schwach entwickelt: die
Ehrerbietung. Die träge Macht der Verhältnisse; der bergt
brachte Schlendrian
in
Kirche und Staat, Autoritätsglaube«
und Kriecherei widerstreben daher seinem ganzen Wesen aufs
entschiedenste. Mit veralteten Mißbräuchen
in
Kampf
zu
tre
ten,
ist
der innerste Trieb seiner Seele.
Unter den Talenten
(s.
oben III. 21 —
33)
ist
der Ord
nungssinn am stärksten, der mechanische Kunstsinn und das Sprach
talent am schwächsten entwickelt. Eine unsvmetrische Anordnung
wird daher diesem Charakter
in
allen Beziehungen deS Lebens
störend sein. Ordnung im Hause,
in
seinem Zimmer, an
sei
ncr Person wird ihm ein stetes Bedürfniß sein. Handfertigkeit
in
Arbeiten mechanischer Art wird er nicht besitzen, auch wrbl
niemals Freude an solchen gehabt haben.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des IS. Jahrhunderts.
Unter den Organen des Erkenntnihvermögens
ist
nur
ei
nes schwach entwickelt: der Zahlensinn. Im Rechnen hat da
her dieser Geist sich gewiß nie ausgezeichnet, und Berechnungen
gehören gewiß zu seinen unangenehmsten Geschäften und zu
denjenigen, bei welchen er sich selbst am wenigsten vertraut«
Die Organe des Denkvermögens sind im Verhältnis) zu
denjenigen des Erkenntnißvermögens stark entwickelt. Allein
bei den mächtigen Gefühlen und dem lebhaften Temperamente
dieses Charakters werden
sie wohl berichtigend
,
erwägend, über«
legend einwirken, nichts desto weniger aber von jenen ihren
Impuls empfangen. Wir haben es daher hier nicht mit einem
kalten Verstandesmenschen, fondern mit einem Gefühlsmenschen
zu thun, welcher jedoch seine inneren Regungen
in
das Ge
wand der Erwägung zu kleiden und ihnen den ganzen Nach
druck zu geben vermag, welchen ein tüchtiges Denkvermögen
den Gefühlen leiht.
In einein MißverhSltniß zu den kräftigen Organen der
Intelligenz sowohl, als der SensitivitSt steht der Sprachsinn.
Ungeachtet daher dieser Charakter zu den durchaus unerschrocke
nen, nicht in Verwirrung zu bringenden gehört,
so
werden
ihm doch nicht selten die Worte gebrechen
,
falls seine Gemüths-
und Gedankenwelt sich
in
Bewegung findet.
Heidelberg, den 4. April t845.
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Prozessor tvelcker.
Temperament: sanguinisch »nervö«.
Vorherrschende Region
:
Denkvermögen.
Gröfiengrade: sehr klein
t,
klein 2, mittelmäßig
3,
ziemlich
groß 4, groß 5, sehr groß
6.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd, IN Hst.
3.
17
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
25» Gallerie berühmter Männer des 19. Jahrhunderts.
Organe.
I. Sinnlichkeit oderTriebe.
1. Geschlechtstrieb . . S
2. Kinderliebe . . . .4'/,
3. Einhcitstrieb ... 4
4. Anhänglichkeitstrieb . 4
5. Bekämpfungstrieb . 3
6. Zerstörungstrieb . . 3
7. Verheimlichungstrieb 3'/>
3. Erwerbtrieb ... 3
-s- Nahrungstrieb . 3
II. Empfindugsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl . . .3'!,
II. Beifallsliebe ... 5
12. Sorglichkeit ... 2
13. Wohlwollen . . . 6
14. Ehrerbietung . . .2'/,
15. Festigkeit < . . .4
16. Gewissenhaftigkeit . 4V,
17. Hoffnung .... 5
18. Sinn für das Wunder
bare ..... . 3'/,
19. Idealität (Schönheits
gefühl) 4'/,
Organe.
III. DarfiellnngKvermöz
gen oder Talente.
21. Nachahmungstalent . 3«5
20. Witz (Talent d. Scher
zes) 3
32. Tonsinn 3
29. Ordnungssinn . . . 4'/,
9. Kunstsinn .... 3
33. Sprachsinn . . . 2'/,
IV. ErkenntnißvermSgeu
oder Fähigkeiten in ih
rem Segensatze —
a) nach dem Räume:
22. Gegenftandsinn . . 3
23. Geftaltsinn ....3'^,
24. Größensinn ... 3
27. Ortsinn 4
25. Gewichtsinn ... 3
26. Farbensinn .... 3
i) nach der Zeit:
31. Zeitsinn 3
30. Thatfachensinn ... 3
e) nach der Zahl :
28. Zahlensinn .... 4
V. Denkvermögen oder
Gaben.
34. Vergleichungsgabe . 5
35. Schlußvermögen . . 4
Gemerkungen.
Die Haare sind dünn und wenig zahlreich.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des t9. Jahrhunderts.
Messungen.
Rheinisches
Maas.
1. Bon der Nasenwurzel zum HinterhauptS-
fortsatze
») Durchmesser 7" —
b) Umkreis 12" 9"
L. Von der Ohröffnung zur Nasenwurzel
») Durchmesser 4" 11"'
b) Umkreis 5" 8"'
3. Bon der Ohröffnung zum HmterhauptS-
fortsaye
») Durchmesser 3" 7"'
b) Umkreis 4" —
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung . ,
,
») Durchmesser 5" —
b) Umkreis 13" 6"'
5. Von der Ohröffnung zum Organe der
Festigkeit
») Durchmesser 5" 2"
b) Umkreis 6" 11"'
6. Vom Organe der Idealität der einen
nach der anderen Seite
») Durchmesser K" 6"'
b) Umkreis über Vergleichungsgabe 7" 6"'
v) „ über Wohlwollen 8" —
7. Vom Organe der Sorglichkeit der einen
nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 3"'
b) Umkreis über Selbstgefühl ,
Haare horizontal 7" S'"
8. Vom Organe des Schlußvermögens der
einen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3" —
b) Umkreis 4" —
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungs-
punkte 20" 2'"
10. Größter Umkreis des Kopfes 20" 5'
17
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ssu Gallerte berühmter Männer des 19. Jahrhundert«.
Phrenolologische Analyse
Die Organe, unter deren vorwaltendem Einfluß dieser Eds-
rakter den Gang durch das Leben bisher machte, und küriM
machen wird, sind diejenigen des Denkvermögens, des Wc^
wollens, der Hoffnung, der Idealität und der Beifallslirbt.
Dieser Gruppe von Organen, welche sämmtlich mit der ZlA>
fassung deS praktisch gegebenen Stoffes nichts gemein Hades,
stehen zwar nicht unbeträchtliche Organe der Beobachtung ?u
Seite (Gegenstandsinn 3, Thatsachensinn 3); allein die Macht
jener Gefühle muß oft zu groß gewesen sein, um eine Kl»
Auffassung der gegebenen Verhältnisse aufkommen zu lassen ; «S
das Denkvermögen
ist
zu thätig, um nicht geneigt zu sei», a«f
eine verhältnißmäßig
zu
schwache thatsSchliche Grundlage ei»
gedankenreiches und von Gefühlen belebtes Gebäude zu feßa.
Von den thierischen Trieben sind alle diejenigen kräftig ent
wickelt, welche das Familienleben bedingen (Geschlechtstrieb
5,
Kinderliebe 4'/«
,
Einheitstrieb
4,
Anhänglichkeit 4). Die Frm-
den
,
welche Gattenliebe und Vaterliebe gewähren
,
müssen da
her nothwendig einen bedeutenden Einfluß auf die Gestaltung
der äußeren und inneren Verhältnisse dieses Charakters «««ge
übt haben und fortdauernd ausüben. Bei der Wahl einer
Gattin kann nicht das Streben nach äußeren Vortheilen (Er
werbtrieb und Selbstgefühl beide nicht groß) den Ausschlag
ge
geben, sondern die freie Neigung kann hier einzig die Wahl
bestimmt haben.
Die Furchtlosigkeit dieses Charakters beruht auf zwei sicheren
Grundlagen, eines Theils auf der Abwesenheit deS natürlichen
Instinkts, welcher vor Gefahren warnt (Sorglichkeit klein), an
dern Theils auf der starken Entwickelung der Hoffnung
,
welche
die Aussicht auf glückliche Erfolge eröffnet. Demnach können
ihn nur die höheren moralischen Gefühle und daö Denkvermö
gen zum Kampfe führen, und
in
demselben aufrecht erhalten.
Denn Bekämpfungstrieb und Zcrstörungstrieb sind beide nicht
stark entwickelt. An lind für sich sagt daher der Streit diesem
Gemüthe nicht zu
,
Motive der Bitterkeit und Schärfe sind ihm
fremd. Nichts desto weniger verleihen der Flug seiner Phon
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Dinner Jahrhunderts. SSL
taste, die Macht seiner Gefühle und sein reges Denkvermö
gen , seinen nicht stark entwickelten Organen des Bekämpf
ung« - und Zerstörungstriebs Feuer und Kraft genug , um
sie
zu reger Tätigkeit zu entflammen. Allein diese beiden letz
teren Triebe sind es nicht, wie sonst gewöhnlich, welche zum
Kampfe führen und demselben Nachdruck verleihen, vielmehr
ist
ein höherer Impuls erforderlich um
sie
zur THStigkeit an
zuregen. Im engen Kreise der Familie und der Freunde
ist
daher dieser Charakter gewiß ein entschieden friedfertiger und
nachgiebiger, und nur auf dem größcrn Gebiete des Staatsle
hens werden die
jn
demselben waltenden energischere» Anregun
gen seine natürliche Abneigung gegen jeden mit Bitterkeit ge
führten Streit besiegen. Nichts destoweniger wird die große
Lebendigkeit des Temperaments momentane Aufregungen auch
in kleineren Kreisen nicht unschwer herbeiführen, welche jedoch
niemals einen ernsten Charakter annehmen werden.
>
Eine gesteigerte Fähigkeit zu empfinden und Raschheit der
Bewegung sind überhaupt die nothwendigen Folgen dieses leb
haften Temperaments. Das, im Verhältniß zu dein Erkenntniß-
vermögen vorwaltende Denkvermögen, begründet eine mehr spe
kulative als beobflchtende, mehr philosophische als geschichtliche,
mehr verarbeitende als sammelnde Thätjgkeit.
Bon allen moralischen Gefühlen
ist
nur eines schwach
:
die
Ehrerbietung, und eines mittelmäßig
!
der Sinn für das Wunder
bare
;
alle anderen sind stark entwickelt. Die noch wendige Folge
hiervon ist: Widerwillen gegen jedes Unrecht (Gewissenhaftig
keit groß)
,
Mitgefühl mit allen Unglücklichen (Wohlwollen sehr
groß), eine rege Phantasie (Idealität, und die meisten Gefühle
groß), Hoffnung auf eine bessere Zukunft. Diese Gefühle in
Verbindung mit schwacher Ehrerbietung, nur mittelmäßigem
Sinne für das Wunderbare und einem kräftigen Denkvermö
gen, mußten die Grundlage
zu
der politischen Richtung dieses
Charakters bilden. Dieselbe
ist
durch die innerste Natur der
bezeichneten Vermögen, namentlich
in
ihrem Gegensatze,
so
entschieden bedingt, daß desfalls niemals eine Schwankung statt
gefunden haben kann. Jn untergeordneten Punkten,
in
der Be
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
ZgS Ueber Unterricht und Erziehung ,c,
urtheilung von Menschen und von Maaßregeln, in der Wahl
der Mittel zu den jener Richtung entsprechenden Zwecken wird
die Lebhaftigkeit deS Temperaments in Verbindung mit einer
regen Phantasie und thötigen Gefühlen zur Aenderung gefaßter
Ansichten, Zuneigungen und Abneigungen wohl bisweilen geführt
haben, wie die Magnetnadel ihre Abweichungen bat, obgleich
sie
ihrer innersten Natur zufolge nach dem Norden deutet.
Ueber Unterricht und Erziehung und den
Streit zwischen der französischen Geist
lichkeit und der Universität,
vom phrenologischen Standpunkt aus.
Eine am
8.
Januar 1644
in
dem Königs. Athenäum an die
Phrenologische Gesellschaft
zu
Paris von deren Präsidenten vr.
Jossa
ti
gerichtete Rede.
Meine Herren! das oberflächlichste Nachdenken über die
Weltereignisse,
in
deren Mitte wir stehen, muß uns überzeugen,
daß wir
in
einer Uebergangsperiode leben
,
in
einer jener groß
en Epochen,
in
welcher es dem Menschengeschlecht erlaubt ist,
einen Schritt vorwärts zu machen. Es scheint, daß die Mensch
heit oft Menschenalter hindurch stehen bleibt, in demselben Kreise
der Ideen sich bewegt, inmitten von Hemmnissen sich abmüht,
sich anstrengt die Mißbräuche der Einrichtungen abzustellen, un
ter deren Einfluß
sie
steht
,
und nach einer bessern Zukunft sucht,
welche nur
in
trüber Ferne gesehen, aber nicht erreicht wird.
Einige auserwählte Geister, jene bevorzugten Wesen, welche
die Natur
zu
ihrem Dolmetscher ausersieht, streuen in die Welt
neue Ideen aus, welche geeignet sind, allgemeine Reformen
in
das Bereich aller menschlichen Einrichtungen einzuführen. Al
lein deren Gedanken werden
in
weitern Kreisen nicht verstan
den, und dringen nur langsam
in
die Gemüther ihrer Gefähr
ten ein, bis
sie
sich, allgemein anerkannt, und gewissermaße»
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber Unterricht und Erziehung ic. ?ö»i
zur Reife gediehen, aller Orten offenbaren, und sich wie die
Blüthen des Frühlings erschließen. Dann werden die Ideen,
die Gedanken der Weisen, welche zuerst als Chimären betrach
tet wurden, Wirklichkeiten,
sie
gestalten sich zu Thatsachen, und
gehen aus dem Reiche der Abftraction
in
dasjenige der Positi-
Vität über. Dieses
ist
es, was gegenwärtig die Welt bewegt:
die Verwirklichung der großen und schönen Gedanken unserer
Altvordern.
Bei diesem Fortschreiten der Menschheit, welches die Folge
ewiger Naturgesetze ist, und welches keine irdische Gewalt hem
men kann, verlangen neue Interessen ihre Befriedigung, wäh
rend die alten durch den Verlust ihrer Privilegien untergehen.
Dieses, meine H.
,
ist
eine sehr positive und augenscheinliche
Thatsache
;
und Sie wissen wohl
,
ohne daß ich es zu erläutern
bräuchte, welches die untergegangenen Interessen sind, und wo
der Fortschritt ist.
Ich, der ich außerhalb des StreitgetümmelS stehe und zu
den Vorposten des Fortschritts gehöre, muß Ihnen die Thatsa»
chen der Wissenschaft vor Augen führen, um auf die große
Frage Licht zu werfen, oder vielmehr um
sie
zu lösen. Ich
weiß sehr wohl, daß meine Stimme keinen großen Lärm ma»
chen kann, und daß selbst die Männer des Fortschritts, weil
sie
die Wichtigkeit unserer Arbeiten nicht kennen, uns mit un»
begreiflichem Leichtsinne verspotten. Allein wir müssen nichts
destoweniger unsere Pflicht erfüllen. Ich werde daher meine
Meinung über den Streit zwischen der Geistlichkeit und der Uni
versität aussprechen, und zwar mit derjenigen Freimüthigkeit,
welche mir geziemt. Unglücklicherweise hat sich bereits
so
viel
Feigheit unter die Gelehrten und Ueberzeugten eingeschlichen,
daß
sie
es kaum mehr wagen auszusprechen, waS
sie
denken;
und es
ist
daher angemessen, zu zeigen, daß nicht Alle ihnen
gleich stehen. Zudem bin ich persönlich
in
der Lage, dieses zu
thun, denn
ich
strebe nach keinem Amte, keiner Ehrenauszeich-
nung und keinem Vermögen. Ich begnüge mich mit der Ach
tung meiner Mitbürger und erleuchteter und tugendhafter Men'
schen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SKÄ Ueder Unterricht und Erziehung :e.
Um auf unfern Gegenstand zu kommen , meine Herrn, nch
ich zuvörderst bemerken, daß die mit den Worten UnterriH
und Erziehung verbundenen Begriffe schwankend und unw
ftimmt sind, und daß zwei sehr verschiedenartige GegeniM
leicht mit einander verwechselt werden. Die Phrenologie, «M
die Natur der Elcmentarkräfte des Menschen auf das genirep
festgestellt hat, setzt uns in die Lage, Unbestimmtheit zu m>
meiden und überdies genau anzugeben, waS geschehe» soll», W
jedeö der Vermögen, aus deren Vereinigung das Mevschenge»
schlecht besteht, zu unterrichten und zu erziehen.
In der Natur des Menschen finden sich Vermögen emeS
untergeordneten Ranges, Triebe und Neigungen, welche Mi
mit den Thieren gemein haben, und Vermögen böberer Zln-
moralische Gefühle, Erkcnntniß- und Denkvermögen. Alle dich
Kräfte bedürfen der Leitung , um zu einem lobenöwerchen Zicli
zu führen, sowohl im Einzelnen als in ihrer Vcreinigmz.
Denn vor allen Dingen dürfen wir nie vergessen, daß M
menschliche Vermögen einen bestimmten Nutzen und dejeim»«
Freuden zu gewähren bestimmt ist, und daß auch nicht eines
wesentlich schlecht ist. Es
ist
daher sehr abgeschmackt und
los für Moralisten, sich zu bemühen, eine natürliche AnKge
zu vernichten, indem
sie
dieselbe zu absoluter Untbäkigknt ser
dämmen, weil
sie
mißbraucht oder übertrieben stark gewicht
werden kann.
Wem steht nun die Ordnung und Leitung all« menschli
chen Fähigkeiten zu? dieses
ist
die Frage. Die katholische
Geist
lichkeit glaubt sich allein
zu
dieser Aufgabe berufen; wegen der
in
der Masse der Gesellschaft verbreiteten Berderbniß und Im-
moralität und wegen der Nichtachtung der ReligioMezD
und des Glaubens. Bevor wir weiter gehen, lassen
sie
uns
bedenken, daß die Männer des Fortschritts,
d.
b.
die zM
höher stehenden Männer unserer Zeit, die Thatsache anerkannt
haben, daß die Verhältnisse zwischen Gott und den MenW,
auf welchen aller religiöse Glaube beruht, frei sein
mW,
und
sie
haben diesen Grundsatz
in
den Grundvertrag unserer
neuen gesellschaftlichen Ordnung eingetragen: der Glaube
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber Untenicht und Erziehung ic.
und der daraus abgeleitete Gottesdienst sind und
j ollen frei sein*). In der That, wer wollte eS wagen
zu behaupten, Gott
sei
unmächtig? und wenn er nicht unmäch
tig ist, wie können wir glauben, daß er von den Menschen
eine ausschließliche Verehrung
in
Anspruch nimmt? Wenn der
Mensch auf Erden Gott auf verschiedene Weise verehrt und
anbetet,
so
ist
dieses die Folge des göttlichen Willens
,
so
ge
schieht dies, weil es
in
seinem unerforschlichen Rathschlusse liegt.
Sehen wir nicht, daß derselbe Gott, welcher es für gut hielt'
nach den Formen der Israeliten verehrt zu werden, aus ihrer
Mitte einen andern Glauben entstehen ließ, welcher sich auf
die Ruinen des früheren gründet? und wer kann sagen, daß
in
der großen Bahn des Fortschritts,
in
welche wir eingetreten
sind, es nicht
in
seinem Plane liege, einen neuen Glauben aus
den Ruinen des jetzigen zu erwecken? die Symptome einer sol
chen Umwandlung hat der denkende Beobachter bereits deutlich
wahrgenommen. Denn das Christenthum
,
wie es für uns heu
tigen Tages zubereitet worden,
ist
sehr verschieden von dem ur-
primglichen Christenthum und gleicht demselben
in
keiner Be
ziehung mehr!
Wenn aber der katholische« Geistlichkeit der Unterricht und
die Erziehung der Jugend übergeben würde
,
in welchem Plane
würde
sie
handeln
?
worauf gründet
sie
ihren Rechtsanspruch
?
welche Eigenschaften hat sie, diese Aufgabe
zu
erfüllen? Ich
nehme keinen Anstand zu erklären
,
daß
sie
dieser Aufgabe nicht
gewachsen
ist
,
und zwar aus folgendem Grunde
:
alle Vermö
gen des Menschen, alle sollen, wie ich bereits bemerkt habe,
eine angemessene Erziehung erhalten. Beginnen wir init der
Frage
,
welche Uebung und Leitung den intellektuellen Fähigkei
ten zu Theil werden sollen
?
Auf diese Fähigkeiten bezieht sich
das Wort Unterricht ganz besonders. Unterricht besteht
in
der Mitteilung von Kenntnissen. Es
ist
das Recht der Mensch
heit, die von einer Generation erworbenen Kenntnisse einer an-
*)
Ähnliche Bestimmungen finden fich in fast allen deutschen Staats
verfassungen und
in
dem Art. 16. der deutschen BundeSacte.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber Unterricht und Erziehung ic.
deren zu Hinterlassenz die Entdeckungen, nützlichen Ersinduuss,
und die Verbesserungen , welche wir eingeführt habe» , da
Menschheit auf alle Zeiten zu erhalten.
Daher wird, waö die Menschheit glaubte, als sie in ld-
wissenheit und Kriechtschaft versenkt mar, in unsern Tagen schi
mehr auf die Nachwelt übergehen; und deßhalb bemüht »>?
sich , einen dichten Schleier über den Geist unserer Jugend zi
ziehen, um auf diese Weise ihre Unwissenheit künftig zu be
nutzen. Unwissende Menschen werden, wenn sie gewisse Eig«.
schaften besitzen, leicht Fanatiker, und die Schlauen mach«
dann aus ihnen Werkzeuge zu ihren Zwecken.
Doch gehen wir etwas tiefer in die Sache ein! Ist es dü?
Bestreben der Diener irgend einer Religion, für die Entrvukc»
lung der intellektuellen Fähigkeiten Sorge zu tragen ? Iß es
ihr Geschäft, Künstler, Maler, Musiker, Dichter für uns s,
bilden? Gewiß nicht! Ist es ihr Beruf, Sprachforscher. Red
ner, Mathematiker, Reisende, Seefahrer, Geographen, Natur'
forscher, Aerzte für unS zu bilden? Ebensowenig! Oder sei
den
sie
uns zu Philosophen bilden? Allerdings, allein nach
ihrer Weise; — zu allen Zeiten haben
sie
die Philosophen ver
folgt. Wie sonnten
sie
in
Wahrheit Philosophen bilden, da
sie
damit anfangen, die kostbarste Gabe des Menschen, die Ver
nunft, zu läugnen. Sie sagen uns, wir sollten von der Bcr
nunft keinen Gebrauch machen, die Vernunft sei unser Fluch,
vor allen Dingen müßten wir glauben ohne zu fragen, wanini
und wie
,
und darin bestehe das größte Verdienst des Meeschen
in
den Augen Gottes. Mit solchen Grundsätzen kann nnm
keine Philosophen bilden
,
weil die Grundlage aller Philosophie
in
der Prüfung besteht. Statt Philosophen bildet man auf
solche Weise Schwätzer, Sophisten, Casuiften, Metapbvsiker,
eine Art künstlicher Thoren
,
die man ohne Mitgefühl nicht an
hören kann.
Gehen wir über
zu
den Trieben des Menschen. Wer wird
wohl behaupten
,
es
sei
die Aufgabe der Diener irgend eines
Glaubens
,
den Geschlechtstrieb zu leiten
?
Die Katholiken ha«
ben die Keuschheit zu einer
so
wesentlichen Tugend erhöbe», daß,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Leber Unterricht und Erziehung «. 237
wenn wir diese angebliche Tugend in allgemeine Uebung zu
bringen vermöchten, das Menschengeschlecht in einer Generation
aussterben würde. In Betreff dieses Triebes und aller andern
Triebe
ist
eS nothwendig zu wissen, daß
sie
uns gegeben wur
den, um in Thätigkeit zu treten unter der Leitung der Ver
nunft, damit wir dieselben
in
Uebereinftimmung mit der gesell
schaftlichen Ordnung bringen. Laßt uns daher unsre Vernunft
durch geeigneten Unterricht kräftigen, und hören wir nicht auf
jene Moralisten, welche uns unaufhörlich wiederholen, wir
sollten alle Triebe
in
dem Herzen des Menschen ersticken. Die
Wissenschaft zwingt uns anzuerkennen, daß
sie
vorhanden sind,
und immer vorhanden bleiben werden
,
weil
sie
in
der Ord
nung der Schöpfung sind, allein daß
sie
zu einem guten Ziele
gelenkt werden müssen. Darin besteht die Moralität.
Will die Geistlichkeit die Erziehung des Gefühls väterlicher
und mütterlicher Liebe übernehmen
?
Allein die katholische Geist
lichkeit
ist
von der Uebung dieses Vermögens ausgeschlossen;
sie kann dasselbe nicht verstehen und
ist
daher zu dieser Auf
gabe unfähig. Das Gefühl der Anhänglichkeit und der Freund
schaft
ist
durchaus zum Vortheil ihres Standes
in
Beschlag
genommen. Denn wenn ein Mann
in
den Priesterstand einge
treten
ist
,
so
hört er gewissermaßen auf, der Sohn seines Va
ters, der Bruder seiner Schwester, der Bürger seines Landes
zu sein
:
er weiht sich Gott und den Häuptern seiner Hierarchie.
Vielleicht wird die Geistlichkeit daS Selbstgefühl
,
oder das
Gefühl persönlicher Unabhängigkeit
in
geeigneter Weise leiten,
wir wollen sehen! Sie beginnt damit, uns zu lehren, daß die
Demuth eine der Gott wohlgefälligsten Tugenden ist; daß, wenn
Jemand uns einen Schlag auf die eine Wange gibt
,
wir ihm
die andere Hinhalten müssen, einen zweiten zu empfangen; daß
wir uiiterwürfig, gelehrig, geduldig, gehorsam gegen alle Die
jenigen sein müssen, welche über uns gestellt sind, und daß wir
zu
Gott beten müssen
,
anstatt zu untersuchen
,
ob Diejenigen,
welche uns verletzen, dazu ein Recht haben oder nicht. Dieses
ist
ein vortrefflicher Grundsatz
zu
Einführung und Befestigung
des Despotismus und der Tyrannei, allein
in
unfern Tagen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
LS8 Ueber Unterricht und Erziehung ze.
kann er nicht mehr bestehen. Heutzutage soll der Mensch ?
der Gesellschaft wissen , warum er Gehorsam schulde , und «s»
her Diejenigen, die ihn beherrschen, ihre Gewalt haben. Ve
Grundsätze früherer Zeiten,
ich
wiederhole es, sind nicht mek
anwendbar auf daS heutige Frankreich. Jede an uns oder «m
fern Mitmenschen begangene Ungerechtigkeit erfüllt uns mit Us-
willen.
Vielleicht eignet sich die Geistlichkeit zur Erziehung des
fühls für Eigenthum. Sie werden bemerken, meine Hrn., dch
ich nur einige unserer Elementarkräfte ins Auge fasse. S
würde uns zu viele Zeit rauben,
sie
alle
zu
betrachten. Ich
behaupte, daß auch daS Gefühl für Eigenthum ihnen nicht «5
vertraut werden kann. Sie würden es zu ihrem eigenen Ber?
theil ausbeuten. Ist es nicht wahr, daß, nachdem die Geiftw
chen Armuth und die Verachtung der Dinge dieser Welt Ze»
predigt,
sie
kostbare PallSste gebaut, und sich in den Best« s»
Wagen und Pferden, von Dienern und allen Luxusartikel» ei»
»es weltlichen Lebens gesetzt haben? Haben
sie
sich nicht zahl
reiche Landgüter und Reichthümer unter tausend Gestalten u»t>
tausend verschiedenen Verwänden erworben? Die Kirchen frud
geradezu Marktplätze geworden; alles wird darin bezahlt, alles
hat seine Taxe, selbst der Platz den wir einnehmen, wenn nn
zu Gott beten.
Es gibt allerdings ein Gefühl, meine Hrn., welches ei»
Zweig von dem Baume der Geistlichkeit wundervoll erzieht,
dieses
ist
der Verheimlichungstrieb. Dieses Vermögen
wird durch die Jesuiten zum Erstaunen entwickelt. Sie haben
für dieses Vermögen Marimen, Grundsätze aufgestellt, welche
geeignet sind, die Absichten Derer, welche
sie
ausüben, auf die
schnellste und sicherste Weise
in
Erfüllung
zu
bringen. Sie
wählen zu ihren Schülern Diejenigen aus, welche die Natur
bereits reichlich mit diesem Gefühl ausgestattet hat; dann un
terrichten
sie
Dieselben mit der größten Sorgfalt, und weise»
ihnen die Rollen an
,
welche
sie
in
der Welt spielen sollen, und
machen sich ihre langjährigen Erfahrungen
in
menschlichen Ge
schäften auf die erfinderischste Weise zu Nutze. Diese besondere
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Leber Unterricht und Erziehung ,e. iigg
Erziehung dks Organs des Verheimlichungstriebs, dieser Ver-
ein, es gemeinschaftlich in Thätigkeit zu setzen,
ist
um
so
mehr
zu bedauern
,
als
in
der Gesellschaft derselben kein Gegengewicht
entgegen steht. Die Männer, welche
in
Aemtern stehen, teil
weise von ihnen getäuscht werden
,
und theilweise ihre Mitschul
digen sind, treten auö der Gesellschaft ohne vor ihnen geschützt
zu werden, insofern nicht Gott
sie
durch ein großes vvlksthüm-
liches Ereigniß für immer entfernen sollte. Die Erziehung die
ses Vermögens kann uns daher nicht bestimmen, ihnen unsere
Kinder anzuvertrauen.
Einige mögen vielleicht fragen: worauf wollt ihr den Ein
fluß der Geistlichkeit
in
dieser Welt beschränken? welches
ist
die
Aufgabe, die
sie
in irdischen Dingen hat?
Das Gefühl der Ehrerbietung
ist
es, dessen Erziehung der
Geistlichkeit zukömmt. Dieses bildet die Grundlage aller Reli
gionen und
ist
gleich allen andern unserer Gefühle und Ver
mögen dem Menschen angeboren.
Der Beruf der Geistlichkeit
ist
sehr groß, sehr schön, wenn
er sich auf seine natürliche Aufgabe beschränkt. Der Priester
sollte Theologie üben
,
er sollte sich mit menschlichen Seelen be
schäftigen; die Verhältnisse, welche zwischen Gott und Menschen
bestehen
,
besprechen
;
er sollte die Seelen für die ewige Glück
seligkeit vorbereiten und
sie
ihr entgcgensübren
,
die Körper aber
welche auf der Erde sind achten und
sie
in
Ruhe lassen. Allein
die Erziehung der Seelenkräfte, auf welchen daS Wechselver-
hältniß der Menschen beruht
,
sollte ihnen nicht anvertraut wer
den. Dieser Aufgabe sind die Männer der Kirche nicht ge
wachsen, wenn
sie
nicht die Sphäre ihrer Verrichtungen ver
lassen wollen. Sie leben
in
einem Zustande der Vereinzelung
von der Gesellschaft,
sie
wissen wenig oder nichts von dem,
was unser gesellschaftliches Leben bildet,
sie
werden nothwendig
misanthropisch
,
fanatisch und intolerant. Die gezwungene Ver
letzung der ewigen Gesetze der Natur
ist
eine der nothwendigen
Ursachen hievon.
Es bleibt uns noch
zu
untersuchen, wie wir der Jmmora-
lität und der Verderbniß ein Ende machen können, welche
in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2U» Ueber Unterricht und Erziehung ,c.
der Gesellschaft unläugbar bestehen und sich in allen Nudcm-
gen unter allen Ständen verbreitet haben. Ich habe scheu ss
geführt , daß , wenn die Erziehung der Geistlichkeit , wie
sie
M
beschaffen ist, anvertraut wird, eine Reform nicht emttesr
kann. Wir würden
so
ziemlich dieselben Unordnungen dsks
und überdies dumme heuchlerische Wesen, unfähig in einer L«K
zu leben, welche den Fortschritt der Intelligenz bekundet. Ms
ich gestehe, daß eine durchgreifende Reform unserer Merslsi-
stände dringend notbwendig ist.
Obgleich den intellcctuellen Vermögen, wie ich oben
be
merkt habe, durch Unterricht diejenigen Kenntnisse mitgecheü!
werden können, welche in vergangenen Zeiten erworben wur
den,
so
ist
doch dieses nicht der Fall
in
Betreff der moralisch«
Fähigkeiten. Diese bedürfen einer fortgesetzten Uebung in einer
bestimmten Richtung; diese können nur entwickele werden durch
beständige Uebung tugendhafter Handlungen und EntbaltusZ
von allen lasterhaften. Die moralischen Maximen, welche
ge
lehrt werden, und welchen große Wichtigkeit zugeschrieben wird,
richten sich an die intellektuellen Fähigkeiten, kräftigen die Ver
nunft und befriedigen gute. Menschen
:
allein
sie
verändern we
der die Natur noch die Thätigkeit der Neigungen. Dieses
ist
so
wahr, daß ein schlecht erzogener Mensch, welcher künstlich
diese moralischen Marimen gelernt hat, weun eö darauf an
kommt, sehr gut über Moral sprechen, sich aber nichtsdeftowe-
niger sehr übel aufführen und lasterhaft sein wird, weil Bor
schriften die Gewohnheiten nicht ändern.
Durch gutes Beispiel und die beständige Uebung der Tu
gend werden daher allein moralische Wesen gebildet. Wir müs
sen uns übrigens
in
Acht nehmen, nicht, wie es gewöhnlich ge
schieht, Moralität mit religiösem Glauben, ein tugendhaftes
Leben mit der Uebung gottesdienftlicher Handlungen zu verwech
seln. Die Moralität bezieht sich auf die Pflichten und Vcr«
Hältnisse des Menschen zum Menschen
,
der religiöse Glaube auf
die Pflichten und Verhältnisse der menschlichen Seele zu Gott.
Das Beispiel und die Uebung der Tugend sind daher die
Mittel, wodurch moralische Wesen gebildet werden müssen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber Unterricht und Erziehung ,e. LVR
Hierin liegt die Schwierigkeit der Aufgabe. Das gesellschaft
liche Uebel unter dem wir seufze», und welches ich angedeutet
habe, kömmt durch ein schreckliches Unglück, aus den obercn
Regionen. Wie kann das Volk moralisch werden, wenn es
die unmoralischsten Menschen im Besitze von Reichthümern und
Ehrenstellen sieht? wenn es erkennt, daß die größten Gunstbe-
Zeugungen Denjenigen zufallen, welche durch Meineid und Be
trug sich die Bahn gebrochen haben, wenn es sieht, daß Heu
chelei, Niederträchtigkeit, Gemeinheit und Knechtssinn die Ei
genschaften sind, welche gehegt werden, und daß unabhängige,
unbestechliche und tugendhafte Männer, welche sich ihres Wel
ches bewußt sind, zurückgestoßen und bei Seite gesetzt werden;
wenn es erkennt, daß die größten gesellschaftlichen Laster, statt
Strafe, Belohnung finden. Von woher unter diesen Umständen
die Reform der Gesellschaft kommen soll, sehe ich nicht klar
ein, allein kommen wird sie. Was uns betrifft, so
ist
unsere
Aufgabe klar und bestimmt. Die tugendhaften und unabhän
gigen Männer des Fortschritts mögen ihre Stimmen erheben
und der Welt die Laster und Schändlichkeiten der Verderbniß
bekannt machen. Die Oeffentlichkeit muß die Verderber und
die Verdorbenen zugleich entlarven, die Verachtung muß sie
in
der Mitte der Neichtbümer und der Genüsse treffen
,
in
welchen
sie
schwelgen.
Die Stimme der Tugendhaften wird bei dem Volke ihren
Wiederhall finden, denn die Massen sind besser, als man ge
wöhnlich annimmt. Allein das Beispiel muß von den Män
nern der Universität gegeben werden. Denn dazu sind
sie
be
stimmt und berufen. Sie mögen ihre Stimmen erheben und
sich nicht einschüchtern lassen durch das Geschrei der Geistlich
keit. UnS gehört die Zukunft, und anstatt mit unö Phrenolo-
gen Krieg zu führen
,
mögen
sie
kommen und aus unseren Leh
ren die Mittel ziehen, die Menschen sittlicher und glücklicher
zu
machen
t)
Diese Rede wurde mit dem lebhaftesten Beifall und der groß,
ten Begeisterung von einer zahlreichen und ausgesuchten Versammlung
vernommen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ueber Sie Rechte der Schriftsteller.
Ueber die Rechte der Schriftsteller,
frei nach dem Englischen des Hrn. Georg Combe
bearbeitet von G. v. Stru»«.
Bei Verhandlung der Frage, welche Rechte ein Schnft-
steller in Betreff seiner Werke habe, sind insbesondere zweiZm-
sichten aufgestellt worden. Die Einen nahmen ein durch keine
Zeit beschränktes Eigenthumsrecht an seinen Werken für de»
Schriftsteller in Anspruch , die Anderen behaupteten , ein solcher
Anspruch
sei
in
Rechten nicht begründet und stehe im Wider
spruch mit dem Gemeinwohl. Diese legte Ansicht wurde haupt
sächlich auf
2
Gründe gestützt. Man sagte, das Eigembum
sei
die Schöpfung positiver Gesetze, die Schriftsteller hätte»
daher an und für sich kein Eigeiuhumsrccht an ihren Werken.
Alle Vorrechte, welche der Gesetzgeber ihnen auf ihre Druck
schriften gewähre, seien Wohlthaten, für welche
sie
dankbar fem
sollten, welche
sie
jedoch anzusprechen kein Recht hätten. Zwei
tens behauptete man, das Gemeinwohl verlange, daß dem Rechte
des Schriftstellers auf seine Werke Schrancken gesetzt würden,
widrigenfalls derselbe oder seine Rechtsnachfolger aus Laune
die werthvollsten und nützlichsten Werke dem Verkehre entziehen
oder
sie
zu einem
so
hohen Preise verkaufen könnten, daß nur
die Reichen im Stande sein würden,
sie
sich zu verschaffen.
Was den ersten Einwand betrifft, welcher den Eigenthums
rechten der Schriftsteller an ihren Werken entgegengehalten wird,
so
ist
zu bemerken, daß derselbe vor einer phrenologischen und
philosophischen Untersuchung nicht Stand hält. DaS Organ
und das Vermögen des Erwerblriebs
ist
nicht nur dem Men
schen, sondern auch vielen der nieder« Thiere angeboren und
begründet bei Beiden den Instinkt des Eigenthumö. Lord Ka-
mes bemerkt mit Recht, daß der Mensch ein sammelnde«
Thier sei, welches eine Neigung habe, VorrSthe nützlicher
Dinge anzulegen, und Kent, der Kanzler des Staates von
Neuvork sagt, „daß der Sinn für Eigenthum dem Menschen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die Rechte der Schriftsteller, 2«»
angeboren
sei
,
und daß die allmäblige Erweiterung und Aus
bildung dieses Sinnes von seiner schwachen Form
in
dem wil-
den Zustande bis
zu
seiner vollen Kraft und Reife, wie er sich
unter dm civilisirten Nationen zeige, einen sehr lehrreichen Theil
der Geschichte der menschlichenZGesellschaft bilde." Diese An
sicht wird von allen Phrenologen unbedingt angenommen und
bedarf daher keiner weiteren ^Ausführung.
Neben dem Sinne für das Eigenthum finden wir
in
dem
Menschen die Organe der Gewissenhaftigkeit, des Wohlwollens,
der Ehrerbietung jund der Intelligenz und die entsprechenden
geistigen Kräfte, deren augenscheinliche Bestimmung ist, ihm als
Leiter
in
seinem Benehmen und daher namentlich auch
in
Rück
sicht auf seinen Sinn für Eigenthum zu dienen. Die mensch
lichen Gesetze sind oder sollten wenigstens einfach Verzeichnun
gen der Diktate dieser letzteren durch Kenntnisse und Erfahrung
erleuchteten Geistesanlagen sein. Die menschlichen Gesetze kön
nen die wirklichen Rechte ordnen, allein solche nicht verleihen.
Sie mögen dieselben erklaren, bestimmen und beschützen, allein
so
bald der menschliche Gesetzgeber sich anmaaßt, Rechte zu schaf
fen, welche die Natur nicht zuvor begründet hat, begeht er eine
Ungerechtigkeit und führt er Unsicherheit und Jammer in die
menschliche Gesellschaft ein.
Locke bemerkt: „die Arbeit des Körpers eines Menschen
und das Werk seiner Hönde bilde sein Eigenthum." Diese
Bemerkung läßt sich mit Recht dahin ausdehnen, daß die Ar-
beit seines Gehirns, welche durch seine Hände verkörpert wird,
sein Eigenthum bilde. Der Mensch, welcher sich von der Na
tur oder durch Kauf gewisse rohe Materialien verschafft, und
durch seine Arbeit und Erfindungsgabe eine Maschine oder ein
Stück Hausgcräthe daraus bildet, wird von allen civilisirten
Nationen als der ausschließliche und unbeschränkte Eigenthümer
des von ihm hervorgebrachten Artikels angesehen. Warum sollte
nicht auch nach demselben Grundsatze ein Mensch
,
welcher durch
seine Erfindungsgabe oder vermöge seiner Kenntniß der Wis
senschaften und der Literatur seines Zeitalters ein Buch schreibt,
nicht gleichfalls ein ausschließliches, unbeschränktes Recht auf
Zeitschrift für Phrenologie Bd. III. Heft
3.
13
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Neber die Rechte der Schriftsteller.
dieses Produkt seiner Arbeit und seiner^ Ersindungs- Gabe
sitzen ?
Was den zweiten der oben bemerkten Einwände gegen
unbeschränkte Eigenthumsrecht der Schriftfieller betrifft, se »-
verspricht deinselben der alte und sehr richtige Grundsatz :
<jii»m «liuit n«t»r», »liuti »»vienli» mit andere:
Worten : die Natur
«st
so
beschaffen
,
daß es niemals »örbiz
iß,
einem Individuum seine natürlichen Rechte zu entziehen, sZ:
das wirkliche Wohl der Gesellschaft zu befördern. Die Recke
des Einen und die Interessen des Andern sind in allen Fällt?
vereinbart
,
weil dasselbe große Wesen
,
welches die Grundlagei
der Gesellschaft auf die Natur deS Menschen stützte, gleichsM
dem Individuum seine Rechte verlieh
z
und dieses Wesen
iß
zi
weise und
zu
mächtig
,
als daß es diese beiden Verhältnisse s
Widerspruch gesetzt hätte. Einige Erläuterungen werden, me
ich
hoffe, zeigen, daß die Rechte des Schriftstellers keine Ass.-
nähme von dieser allgemeinen Regel bilden.
Die Bücher mögen bestehen,
1)
aus neuen niemals zu?«
der Welt mitgetheilten Ideen
,
2)
aus Zweigen der Wissenschan
und Literatur vergangener und gegenwärtiger Zeiten
in
Ski
bindung mit den eigenen Bemerkungen und Gedanken des
Schriftstellers, oder
3)
mögen
sie
enthalten den Ausdruck ven
Bildern, Gemüths-Beweguiigcn und Leidenschaften
,
welche de»
ganzen Menschengeschlecht? gemeinschaftlich sind, welche setoch
durch die Art und Weise, wie der Schriftsteller sie dargestellt
hat, ihre Eigenthümlichkcit erhalten. Newton's Priucipi«,
Harvev's Werk über die (Zirkulation des Blutes, Galks
Anatomie und Physiologie des Nervensystems überhaupt und
des Gehirns insbesondere bilden Beispiele der ersten Klasse.
Wening-Jngenheim's Lehrbuch des geineinen Civilrechts ein
Beispiel der zweiten Classe, Schillcr's Gedichte Beispiele der
dritten. Ich frage, was bedeutet ein unbeschränktes EigentbuniS'
recht an solchen Werken? Nicht ein ausschließliches Recht an
den Ideen, Gedanken, Bildern, Leidenschaften oder
Gemüthsbewegungen welche
sie
darstellen, sondern blos
ein Recht auf die dem Schriftsteller eigenthümliche An unk
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die Rechte der Schriftsteller, sus
Weise deS Auedrucks derselben, auf diejenige Verbindung von
Worten, deren er sich bedient, um
sie
der Welt mitzutheilen.
Die Ideen selbst mit ihren Folgen und Anwendungen sind wie
die Luft dem Publikum freigegeben, obgleich das EigenthumS-
recht an dem Schriftwerke, worin
sie
niedergelegt sind
,
dem
Schriftsteller und seinen Erben unverletzt erhalten wird. WaS
also diese erste Classe von Werken betrifft,
so
ist
kein Grund
anzunehmen, daß das Gemeinwohl verlange, das Eigenthums«
recht des Entdeckers soll.' beschränkt werden. Was die zweite
Classe von Büchern betrifft,
so
thun wir Hrn. vonWening«
Ingen heim wohl kein Unrecht, wenn wir behaupten, daß
alle Grundsätze der Wissenschaft, welche sein Lehrbuch enthält,
zuvor schon
in
den Werken seiner Vorgänger sich fanden, und
daß das besondere Verdienst seines Werkes
in
der Anordnung
und der Klarheit der Darstellung seines Stoffes beruht. Wenn
dem Hrn. v. Wening-Jngenheim ein unbeschränktes Ei-
genthumsrecht auf sein Werk eingeräumt wird,
so
bleiben au
genscheinlich alle Grundsätze oder mit anderen Worten der ganze
rohe Stoff des Werkes dem Publikum ebenso frei, als bevor
er sein Werk schrieb; er könnte das Publikum also nur der
«urios» kelieit»» lt«cen derauben, worin sein besonderes
Verdienst bestand. Allein die Gaben, welche diese Resultate
hervorriefen, wurden ihm als einem Individuum durch den
Schöpfer verliehen, als Dieser ihm eine besondre Gchirnbildung
und ein charakteristisches Temperament verlieh. Mit welchem
Rechte kann nun die Gesellschaft ihn der Vortheile dieser Ga
ben berauben
,
oder deren Genuß beschränken
,
während
sie
dem
Verfertiger von Tischen und Stühlen ein unbeschränktes Recht
auf diese einräumt, deren Verfertigung doch viel geringere Ga
ben voraussetzte?
Würde Wening-Jngenheim oder dessen Erben aus
Laune dem Publikum dessen Werke entziehen,
so
widerspräche
das der Natur der Sache ganz und gar. Ein Gehirn
in
wel
chem sich die Organe des Wohlwollens
,
der Gewissenhaftigkeit,
der Beifallsliebe und des Denkvermögens
so
mangelhaft befän
den, daß eine solche Handlungsweise möglich wäre, könnte
18*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Uebkr die Rechte der Schriftsteller.
ein solches Werk gar nicht schreiben. Es
ist
durchaus nicht an
nehmbar, daß feine Erben oder Vertreter
so
thöricht,
so
wahn-
sinnig und dennoch frei sein könnten, um
so
unangemessen
zu
handeln. Allein käme eine derartige Handlungsweise wirklich
vor,
so
hat auch hier die Natur schon die Abhülfe gegen alle
schädliche Folgen vorbereitet.
Die
in
genanntem Werke enthaltenen Ideen sind Ge
meingut, und das einzige, was durch eine Zurückziehung dieses
Werkes nothwendig würde, wäre ein Wiedcrauödnick derselben
in
einer geeigneten Form. Die Gabe der Darstellung hängt
vom Temperamente und der Gchirnorganisation ab und die
Natur hat dikfe Gaben auf Wening -Jugenheim nicht be-
schränkt. Sie hat
in
die Welt andere Gehirne und Temvera<
mente eingeführt welche fähig sind, mit Wening -Ingen-
Heim zu wetteifern. Würde daher Dessen Werk zurückgezogen,
so
würden andere Individuen schnell dem Mangel abhelfen. In
der Tbat weiß und fühlt jeder Schriftsteller, daß er seinen Platz
nur
so
lange behauptet, bis ein begabterer Mann erscheint,
ihm die Lorbeer« von der Stirn und das Brod von dem Munde
wegzunehmen. Das Gesetz, welches das Eigenthumsrecht des
Schriftstellers auf sein Werk beschränkt, kann ihm sein Brod
raube», bevor ein solcher Nebenbuhler erscheint, es mag ihm
die Vortheile seiner Genialität entziehen, und
sie
Männern vov
geringerer Fähigkeit zuwenden, zu derselben Zeit da diese Män
ner anerkenne»
,
daß
sie
durch die Ausübung ihrer eigenen Gei
steskräfte mit ihnen, was ihre Fähigkeit dem Gemeinwohl
zu
nützen betrifft
,
nicht wetteifern können. Wenn
sie
es vermöch
ten,
so
würde es nicht nötbig sein, seinen Rechten zu nahe
zu
treten; denn die Veröffentlichung eines Werkes von größerem
Verdienst würde das seinige beseitigen und
so
seinem natürli
chen Ende entgegenfahren. Wenn selbst Jahrhunderte vergin
gen bevor ein Schriftsteller von gleichen, Verdienste als We-
ning-Jngenheim wieder erschiene,
so
würde dies den Ver
tretern desselben nur um
so
größere Beweggründe verleihen,
die Circulation seiner Werke
zu
vermehren. Wären sie aber
so
wahnsinnig dieses nicht zu thun,
so
sollten die natürlichen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
lieber die Rechte der Schriftsteller. ««7
Rechte aller Schriftsteller nicht verletzt werden, weil die Ver
treter eines einzigen unglücklicher Weise wahnsinnig und doch
nicht unter Vormundschaft sein möchten.
Dieser Grund findet seine Anwendung auf Werke aller
Art von nützlicher praktischer Tendenz. Das Gesetz, welches
die Patente für mechanische Erfindungen ordnet, versagt allen
Individuen den ausschließlichen Gebrauch von Grundsätzen,
und in gleicher Weise kann kein Schriftsteller mit Recht einen
ausschließlichen Anspruch auf besondere Ideen , Thatsachen , Be
griffen oder wissenschaftliche Heischesäße oder Schlußfolgerungen
erheben. Sein Anspruch richtet sich blos auf die ihm eigenthüm-
lichcn Combinationen der Elemente des Denkens, wobei der
ganzen Welt unbenommen bleibt, ähnliche oder bessere Combi
nationen nach freier Wahl zu machen, und den Käufern, alle
Werke vorzuziehen, welche ihnen besser gefallen.
Die dritte Klasse von Schriftwerken umfaßt Romane und
Gedichte, kurz Werke der Einbildungskraft. Auch sie
hängen von
einer besondern Größe, von Combinationen der Gehirnorgane
und einem besondern Temperamente ab, welche den Geistespro
dukten Kraft, Feuer, Eleganz und Erhabenheit verleiht. Wenn
man
in
irgend einer Beziehung von einem Menschen sagen kann,
er habe etwas geschaffen,
so
ist
es von solchen Männern wie
Göthe, Schiller, Lessing und Jean Paul Friedrich
Richter. Es würde ein muthwilliger Gewaltsmißbrauch sein,
den Vertretern dieser Männer zu entziehen
,
was
,
wie wir oben
gesehen haben
,
denjenigen weit geringerer Schriftsteller mit Recht
nicht entzogen werden kann. Der erste und größte Beweggrunv
zur Hervorbringung solcher Werke
ist
der unaussprechliche Ge»
nuß den der Mensch hat, während er
sie
schafft; der zweite
ist
die Liebe zum Ruhm
,
der dritte
ist
die Hoffnung mittelbar oder
unmittelbar Gutes zu wirken'); der letzte und geringste
ist
die
Erwartung pekuniärer Vortheile. Jedes Zeitalter bringt seine
eigenen Genien hervor und wenn
in
Folge
so
unglaublicher Vor-
l)
Sollte Nr.
Z.
der Nr.
2.
nicht vorgehen?
G. v. St.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Besuch bei » Ferrarese zu
Resrel,
ausseyungen, wie ich
sie
eben angenommen bade, rie Pmim
eines Göthe oder Schiller den Berkauf ihrer Werke Ks-
men sollten,
so
würde daraus kein wesentlicher Nacktbkil
^
das Publikum folgen
,
denn eS würde gewiß Mittel finden,
dii
sex unfinnigen Laune entgegen
zu
wirken und die Folgen Kr-
selben zu beseitigen.
XXIII
Ein Besuch bei Dr. Ferrarese z« Reapi
von
Georg Combe.
Vr. Luigi Ferrarese zu Neapel
ist
dem Publicum ebm-
vvll bekannt als der Verfasser eines Werkes über PbrenM
welches er vor einigen Jahren herausgab und als früherer
K>
rigirender Arzt der Irrenanstalt zu Avers« bei Neapel.
W
ich
im März 18 N
in
Neapel war, beschloß ich, ibm nm
Besuch zu machen. Anfangs hatte ich einige SchmerizI«,
seine Wohnung
zu
entdecken
;
endlich erfuhr ich durch
Freund
,
daß er Nr.
I
der 8tr»<!» conktone »II»
einer unbekannten Straße, wohne. Dort fand ich chnm^
Hältnissen
,
welche auf großen physischen und geistigen In»!
deuteten. Er sprach mit Interesse von der Phrenologie
im'
sagte, er habe die Herausgabe einer phrenologischen
Zu
schrift im Plane gehabt
,
allein gewußt
,
daß dieses m W
Regierung nicht würde gestattet werden. Er wünsch«,
^
Wichtigkeit dieser Wissenschaft für die Behandlung des LKW
sinns
,
die Criminalgesetzgebung
,
die Erziehung und die geM
schaftlichen Einrichtungen nachzuweisen, allein
in
Neapel
in
kein Thor für die Wissenschaft offen. Nie
in
meinem
iM
hatte ich mit irgend einem britischen oder ausländische»
nologen eine Zusammenkunft
,
welcher ein
so
lebhaftes
der Sympathie und des Bedauerns
in
Verbindung mit ^lh
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Besuch bei 0r. Ferrarese zu Neapel.
acktung für seine intellektuellen Befähigungen erregte, als vr.
Ferrarese.
Er nahm großen Antheil an den Mitteilungen, welche
ich ihm machte, in Betreff der Fortschritte der Phrenologie, und
versprach mir, mich bald in meiner Wohnung zu besuchen.
Er hielt Wort und schenkte mir mehrere von ihm selbst heraus
gegebene Werke. Er besuchte mich ein zweites Mal, und war
dann ein veränderter Mann in seiner ganzen äußeren Erschei
nung. Er hatte nicht mehr das Ansehen der Vernachlcißigung,
welches mich früher so sehr überrascht hatte: der Ausdruck
sei
nes Gesichtes war heiterer, kurz
ich
sah vor mir eine entschie
dene Metamorphose. Im Verlaufe unsrer Unterhaltung gab
sich die Ursache seiner früheren und, wie
ich
fürchte, gewöhnli
chen Erscheinung zu erkennen. Am 10. Februar 1839 begann
er die Herausgabe einer Zeitschrift unter dem Name» „II (Zstto
Qetter»ta. I?»Alia periodic«", datirt (einer Stadt
in der italienischen Schweiz), aber zu Neapel (ohne Censur)
gedruckt, und wegen des Briefs eines Phrenologen an einen
Doctor des Kirchenstaats wurde er vor das heilige Tribunal
(Sunt» SSe«!e) gerufen; und wurde später, im Jahre 1840,
wegen verschiedener anderer Artikel auf 28 Tage in's Gefäng-
niß gesteckt. Er wurde von seiner Stelle als dirigirender Arzt
der königliche» Irrenanstalt zu Avers« abgesetzt und mit allen
Mitteln der Verfolgung
,
welche Bigotterie und Tyrannei ge
gen ihn vereinigen konnten
,
zu Boden gedrückt. Hierin lag
die Ursache der Lage,
in
welcher ich ihn fand; er fügte hin
zu,
je
mehr er verfolgt worden sei, desto fester habe er sich
der Phrenologie und der Bissenschaft angefchlossen
,
und desto
deutlicher habe er erkannt, wie wichtig für die Menschheit die
Verbreitung derselben sei. Ich fragte ihn, ob es ihm Schaden
bringen würde, wenn
ich
in
England eine Mittheilung über die
von ihm erlittenen Verfolgungen veröffentlichen würde. Er er-
wiederte mir Nein
,
er habe dieselben
in
einer seiner eigene»
Vorreden erwähnt.
Zwei Tage später brachte
Ii, Ferrarese den Abend
mit uns zu:
ich
fragte ihn, ob er gefangen gesetzt worden sei,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Besuch bei »r. Ferrarese zu Neapel.
weil er ohne Censur etwas habe drucken lassen, und nickt «e,
gen der ausgesprochenen Ansichten. Er erwiederte : Allein «ze»
meiner Ansichten. Die Censur, fuhr er fort, wird hier vielsäkq
vermieden , indem man in Neapel druckt und den Namen »es
fremden Platzes auf das Titelblatt setzt. Viele sein» Werk
sind auf diese Weise gedruckt worden. Solche Bücher kömM
zwar nicht angekündigt und nicht öffentlich verkauft werden, <ri»
lein unter der Hand erhalten
sie
eine große Verbreitung.
Er wurde dem Großherzog von Toskana vorgestellt nst
unterhielt sich mit ihm. Der Großherzog sagte ihm, daß bei
seinen Ansichten kein Platz
in
Italien für ihn sicher sei, er foRs
nach London und Philadelphia gehen. „Wie kann ich gehe»
erwiederte Ferrarese. Ich habe eine Familie zu unterbal»?
und besitze nicht die Mittel
,
selbst Neapel zu verlassen. Meise
Verhältnisse sind im höchsten Grade beengt; allein ich will lie
ber alles ertragen, als die Freiheit meines Denkens aufgeben.
Hätte
ich
die Männer des Tages, ihre Meinungen, Einrich
tungen und Handlungsweise loben wollen, könnte ich vollem
leben und
in
meiner eigenen Equipage fahren." Er erzählte fer
ner, daß er vor zwei Jahren, als er Nachts nach Hause ge
gangen
,
zwei Stiche
in
den Nacken, zuerst von der einen Seite,
und im nächsten Augenblick von der andern Seite bekommen
habe; auf der linken Seile war die Wunde nur um emeS
Haareö Breite von der .^rteri» e»r«ti» entfernt. Seit dieser
Zeit begleitete ihn immer ein bewaffneter Mann, wenn er
Nachts ausging
,
und diesen Abend wartete sein Begleiter wäh
rend des ganzen Besuches auf ihn.
Ich bemühte mich
,
in
Erfahrung zu bringen
,
in welchem
Rufe er unter den Aerzten
in
Neapel stehe, und erfuhr, er habe
so
scharf geschrieben, daß er sich seine Freunde entfremdet habe.
Wer weiß, wie wenig gebildet die neapolitanischen Aerzic
sind, und daß ein auch noch
so
talentvoller, weiser und achnings-
werther Arzt weder bei Hofe, noch
in
aristokratischer Gesellschaft
Zutritt hat und daß daher die Manieren, die Sittlichkeit, die
Geschicklichkeit, Wissenschaftlichkeit und die Kenntnisse der mei
sten Aerzte unzählige Gründe zu strengen Urtheilen bitten
,
wird
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Besuch bei l)r, Ferrorese zu Neapel. 271
sich wenig wundern, daß ein aufgeklärter Mann wie Ferra-
rese streng gegen
sie
schrieb. Gegen seinen Charakter ver
nahm
ich
keine üble Nachrede. Er erzählte mir, sein Nerven«
softem
sei
so
reizbar, daß er nur sehr wenig schwachen Land
wein, stark mit Wasser vermischt, genießen könne, und daß er
nicht wagen dürfe
,
mehr als eine halbe Tasse Thee zu trinken.
Diese Thatsachen bestätigen noch mehr die Annahme
,
daß seine
gedrückten Verhältnisse
in
seinen Meinungen, und nicht
in
mo
ralischen Mängeln ihren Grund hatten. Er zeigte mir einige
Correcturbogen der zweiten Ausgabe des zweiten Bandes seines
Werkes über den Wahnsinn, welches censirt wird und erschei
nen darf.
Folgendes
ist
ein Auszug aus dem Briefe eines Phreno-
logen an einen Doctor des Kirchenstaats;
in
dessen Folge er
vor das heil. Tribunal gerufen wurde.
„Ich erhielt Ihren Brief vom
8.
Dezbr. 1833,
in
welchem
Sie sich beklagen, daß
ich
in
allgemeinen Ausdrücken die Geg
ner der Phrenologie scharf angelassen habe. Glauben Sie mir,
theurer Freund
,
daß
ich
von Denselben nur einen kleinen Thcil
desjenigen sagte, was
sie
verdienten. Sie sind im Allgemei
nen niedrige Heuchler, welche, unfähig durch andere Mittel
den raschen Fortschritt einer Philosophie zu verhindern, welche
einem erleuchteten Zeitalter und der modernen Civilisation ange
hört, zu den Waffen einer geistlichen Lehre und einer geistlichen
Gewalt greifen, um sich vor den Folgen eines Kampfes mit
wissenschaftlichen Männern auf wissenschaftlichem Grund und
Boden zu schützen." Er bemerkte dann weiter
,
daß
sie
die
Phrenologie mit den Autoritäten der großen Kirchenväter, dem
heil. Augustinus und dem heil. Thomas Aquinus angreifen,
daß
sie
von dem
h.
Rathe und der Bibel sprächen, und wehe
über die armen Teufel riefen, welche die Sache der Wahrheit
zu vertheidigen wagten. Der Brief
ist
scharf und bei seinen
Verhältnissen nicht ganz klug; allein er enthält die überwallen
den Gefühle eines erleuchteten und patriotischen Mannes, wel
cher durch eine verfolgungssüchtige Macht und die mitternächt
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ein Besuch bei Hr. Ferrarefe zu Neapel.
liche Finsterniß und Unwissenheit seiner Landsleute niederge
halten wird.
Ich lasse eine Liste seiner Werke folgen, welche ich mit mir
nach Hause gebracht habe , und in welchen die Phrenologie i»
ihrer Anwendung eine Hauptrolle spielt. Ich fand, daß er mit
fast allem bekannt war, was über unsre Wissenschaft in Frank»
reich, Italien und Großbritannien geschrieben worden ist.
krogrsmm» clie ?sieoloßi»
Klegieo-korense 8. pp. 40. w,poli 1834.
Iratlst« de»» Aonomsni» Lutums 8. pp. 97. Kspoli 1835.
Kitllessione sull« >si»lico Klord« Oslers 8 pp. 48. kispoij ISZ7.
KioercKe intorn« »II' «rigine «Zell' Instioto 8. pp. 4. IVspoli 4838.
Klemorie risguarclsvti Is clottrin» kreoologies 8. pp t64. I^spoli 1338.
Mit einem Anhang: „krevologis spplivsii" 8. pp. 24. LeoeviZ
l84t.
Xllocnzioni LrilicKs su'I Klockerno üeletieism« 3. pp. 403. Itsli» 1836
Dieses
ist
eine Besprechung der Philosophie von Cousin, »elche
er angreift.
^nnsli «Ii Osservsüioni dlinieke Vol.
1.
8 pp. 60. I^spol, 1339.
II
«»ll« lullerst«. (Eine Zeitschrift.)
8.
pp. 244. Lopolsg« 1839.
I.' .^rislsrco, Liornsle
cli
Scieoie, Detters
e
^rli
8.
pp. 72. ll»p«>.
Isg« 184«.
?rogrsmm» clsll' ^nslisi k'ilosolieä gelle ?ene
8.
pp. 12. 1839.
Xnnsli
cli
lülinieke OsgerväZioni per
le
K. Ii. l!sse clei I«»i cli .^verss.
Vol. 1. 8. pp. 12«. 1840.
velle lUsIsllis äell» »svte, (2te Ausg.)
8.
pp. 342. «spoli 184t.
Vol.
1.
visserlsüioni snll» ?olli». (Anhang zu „Irsllslo gell« >Iät»Uis clelli
«enle")
8.
pp. 82. Nspoli 18W.
velle lUsIstlis llell» I»ents
8.
Vol. M. 1343.
(Zuistioni I«eclioo-Ieß»Ij, tntorvo »Ile cliverss speci«
cli
Collie,
8.
«»poli 1843.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gedanken über Phrenologie von vr. B. Cotta,
XXIV
Gedanken über Phrenologie von Nr.
B. Cotta.
Dresden und Leipzig, in der Arnoldischen Buchhandlung, 1845,
besprochen von G. v. Struve. 42 S. 8.
^in Schriftchen , welches wir sowohl Denjenigen , die mit der
Phrenologie bereits vertraut sind, als Denjenigen, die
sie
noch
nicht kennen
,
freundlichst empfehlen
!
Der Hr. Verfasser bemerkt
selbst, daß das darin Gesagte nicht neu, sondern nur als Ver-
bindungsmittcl für einige neue Gedanken (nicht Thatsachen) be»
nutzt sei.
Die neuen Gedanken jedoch, welche Hr. 0r. Cotta mit
der Phrenologie in Verbindung brachte, sind sehr anziehend und
gewiß geeignet, das Verhältniß der Phrenologie zu andern
Zweigen der Naturwissenschaft bestimmter festzustellen. Hierhin
rechnen wir namentlich dasjenige, was der Hr. Verfasser über
die kleinen Sprünge bemerkt, welche sich überall
in
der Natur
von einer Art zur andern finden, während die höheren Abhei
lungen (lZener», Ur<jines, Olssses u.
s.
w.) verschmelzen.
Ich lasse die betreffende Stelle hier wörtlich folgen
:
„Es
ist
bis jetzt noch keinem Naturforscher gelungen,
eine allgemein gültige, streng wissenschaftlich unterscheidende
Definition von Thier und Pflanze zu geben
,
so
daß dem
nach die Grenze zwischen diesen beiden Naturreichen keines
wegs eine ganz bestimmte ist. An der Grenze begegnen
sich mehre Formen (Arten), bei denen es vielleicht stets
zweifelhaft bleibt und von individuellen Ansichten abhängt,
zu welchem Reiche
sie
gerechnet werden müssen; aber ein
wahrer Uebergang findet dennoch nicht statt; denn alle
diese Formen sind unter sich streng
zu
unterscheiden,
sie
passen nur nicht ganz genau
in
die Definitionen
,
die sich
der Mensch etwas willkürlich und vorzüglich aus den ex
tremen Erscheinungen beider Reiche abgeleitet hat; alle
hö
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»7« Gedanken über Phrenologie von Dr. B. Cotta.
Heren Abtheilungen der Arten in Reiche , Classen , Ord
nungen , Gattungen u. s. w. sind durchaus nur Mensche»'
satzungen, die mehr oder weniger von individuellen Ansich
ten abhängen, allerdings zur Erleichterung der Classincs-
tion dienen, aber gewiß nicht als Abtheilungen scharf be
grenzt in der Natur begründet sind. Die Natur erzeugte
nur Arten, diese sind, wenn
sie
den gehörigen Entwickl
ungsgrad erreicht haben
,
innerhalb der drei sogenannt»
Reiche
,
wie es scheint
,
eben
so
konstant und verschied«
von einander, als an den Grenzen derselben wechselseinz,
und umgekehrt an den Grenzen der Reiche wechselfeitiz
beinahe eben
so
verwandt, als im Innern.
Zwischen wirklich verschiedenen Arten
ist
bis jetzt noch
nie ein Uebergang beobachtet worden, und wir haben deß»
halb,
so
lange es nicht geschehen ist, das Recht zu sagen:
er eristirt nicht;
ja
sie
unterscheiden sich sogar in allen
ih
ren kleinsten Theilen. Ein einzelnes Haar, der Svliiter
eines ZahneS reicht hin, um durch mikroskopische Untersu
chung eine Thierart wieder zu erkennen. Eben
so
verhält
es sich aber mit den Funktionen der als selbstständig nach
gewiesenen Organe und umgekehrt mit den Organen aller
wirklich selbstständigen Funktionen; auch
sie
geben nicht >n
einander über. Alle wahre Naturforschung muß deßbalb
soviel als möglich stets von der Art (oder dem besonder»
Falle) ausgehen und daraus erst das Allgemeinere ableiten.
Gewisse Naturphilosophen schlagen scheinbar den umgekehr
ten Weg ein, indem
sie
das Allgemeine aus dem eigene»
Verstände ableiten zu können glauben, dem sich dann alles
Besondere nothwendig unterordnen müsse. Dieser Weg
ist
aber nicht nur verkehrt, sondern auch
in
der Wirklichkeit
unmöglich. Denen, die ihn einzuschlagen glauben, schwe
ben nothwendig mehr oder weniger unbewußt einige beson
dere Arten oder Fälle vor
,
die
sie
auf diese Weise einord
nen; weil aber das Besondere nur halb unbewußt und
unvollkommen benutzt wird,
so
wird auch das Allgemeine
auf diesem Wege meist sehr ungenügend, wenn auch manch
mal anscheinend recht logisch."
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gedanken über Phrenologie von vr. B. Cotta. 27»
Besonders bezeichnend sind noch die Schlußworte dcS Schrift
chens , welche wir daher gleichfalls hier mittheilen :
„So wie die Beobachtung der Natur in allen ihren
speciellen Tbcilen und Erscheinungen der einzig richtige Weg
zu einer wahren Philosophie ist, die das Einzelne, Beob
achtete, das Wissen, den Gesetzen des Denkens un
terordnet, so
ist
der Weg der Beobachtung, den die
Phrenologen eingeschlagen haben
,
(selbst wenn man von der
Lokalisirung der Grundkräfte absehen wollte) der einzig rich
tige zu einer wahren Psychologie oder Philosophie der Geistes
erscheinungen
,
die nur als ein Zweig der allgemeinen Na
turphilosophie
zu
betrachten ist. Denn auch das, waS
wir geistig nennen, gehört mit allen seinen Erscheinungen offen
bar der Natur im Allgemeinen an, wir erkennen es nur
mit körperlichen Organen durch die Aenderung gewisser körper
licher Theile, seien dieses nun GestaltsSnderungen
,
Schallwel
len oder sonst Etwas.
Die Pbrenologen beobachten die Aeußerungen des mensch
lichen Geistes und glauben, eine konstante Uebereinstimmung
derselben init den Formen und der Beschaffenheit des Gehirns
nachgewiesen zu haben,
sie
glauben gezeigt zu haben, daß die
Functionen des Geistes im Hirn localisirt sind. Demnach
ist
das
Feld ihrer Beobachtungen ein doppeltes. Aeußere Form
oder Substanz des Hirns und psychische THStigkeit
desselben. Natürlich werden sich hiernach auch die Leistun
gen der einzelnen Phrenologen zerspalten. Der Eine ist, (wenn
ich phrenologisch sprechen darf, durch das besondere Ver-
hältniß seiner Organe) mehr geeignet, die äußeren Formver
hältnisse zu beobachten, der Andere mehr geeignet, die Gedan
ken, Gefühle und Handlungen der Menschen zu analpsiren.
Für Beide liegt noch ein großes Feld neuer Forschungen vor,
aber Keiner darf den Andern ganz vergessen, und erst aus
der Vereinigung beider Beobachtungsreihen kann die Phrenolo
gie ihre wahre Begründung schöpfen."
Voranstehende Stellen werden unfern Lesern eine Darstel
lung geben von dem Charakter der oben angeführten Schrift.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
27« MiSeellcn .
Wir schließen mit der Bemerkung , daß wir dem geehrten
Verfasser, wie er'S verdient, viele und aufmerksame Leser
wünschen.
M i S c e l l e n.
Ueber Todesstrafen >).
^Rin Jahr vergeht nach dem andern und vergrößert die
Zahl der Opfer auf dem Verzeichnisse der Hinrichtungen. So
oft es die Gelegenheit erfordert, treten die Richter zusammen,
nehmen die hergebrachten Förmlichkeiten vor und lassen Einen
oder Mehrere ihrer Brüder köpfe». Könige, Minister und Mo
ralisten heißen dieses Verfahren gut, und das Volk strömt zu
Tausenden, das Schauspiel gesetzlicher Zerstörung mit derselben
Begierde anzusehen, als wäre es eine Thierheße. In der Mine
des 19. Jahrhunderts nach Verkündigung des Evangeliums,
welches verbietet Uebel mit Uebel zu vergelten, sehen wir die
anerkannten und bezahlten Ausleger desselben das Dasein eines
Gesetzes rechtfertigen , welches mit der Lehre Christi in directcm
Widerspruche steht. Ihr möget sagen, was ihr wollt, es
ist
der Grundsatz der Rache, welcher die Menschen treibt, dem Ver
brecher das Leben zu nehmen. Die Todesstrafe vergilt, was
Christus verbietet, Uebel mit Uebel.' „Liebet eure Feinde, Barnim
Herzigkeit
ist
besser als Opfer, vergebet einander." Diese Leh
ren werden täglich von vielen tausend Priestern durch ganz Eu
ropa ausgesprochen und von den Millionen wiederholt, welche
mit ihrer Zunge sprechen, was
sie
gelehrt werden, ohne einen
Augenblick daran zu denken, daß diese Vorschrift der Moral
verletzt wird, und daß bei jeder Hinrichtung eines Mörders ein
zweiter Mord begangen wird.
Einige sagen: „Wir beklagen die Notwendigkeit, allein
der Erfolg
ist
gut — die beleidigte Gerechtigkeit verlangt das
l)
Nach dem Englischen des Zoisl.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen,
Opfer." Allein wie verhält sich die Sache? Jede Hinrichtung
bringt neue Beweise für die Verwerflichkeit der Todesstrafen zu
Tage. Die Rohheit , die Gefühllosigkeit feiern bei dieser Gele
genheit ihre Feste. Das Volk jauchzt, wo es mitfühlende Trauer
an den Tag legen sollte, es spottet und scherzt, wo es Erschüt
terung, Ergriffensein bekunden sollte. Die Todesstrafen find
ein Schauspiel für den Auswurf der Menschheit. Die zart
fühlenden, die theilnehmenden, die tieferen Naturen wenden sich
mit Abscheu von demselben ab, da
sie
das Opfer durch ihre
Theilnahme doch nicht zu rette» vermögen. Die Zuschauer aber
wollen ein Schauspiel haben, das
sie
reizt, und kümmern sich
wenig darum, daß Einer ihrer Brüder sein Lebe» dazu hergeben
muß. Auf solche Weise werden die besseren Gefühle der Mensch
heit mit Gewalt erstickt, und die niedrigsten, die rohesten, die
verwerflichsten mit Macht geweckt. So weit sind wir mit der
Erziehung, der Bildung unsers Volks gekommen, daß wir ihm
heute noch ähnliche Schauspiele geben, wie
sie
ihm zu der Zeit
der heidnische» römischen Kaiser gegeben wurden!
Charakter der Ägyptischen und Negerrasse.
vi'. S. G. Morton') hat an hundert Schädeln alter
Aegypter, welche er aus sieben verschiedenen Beerdigungsstätten
zu Memphis, Nieder - Aegypten und Debout
in
Nubien erhalten
hat, höchst interressante Beobachtungen angestellt. Er theilt
sie
in
folgende Klassen ein:
1)
die arcto- ägyptische, welche die reincren kaukasischen
Nationen
in
sich schließt, wie
sie
in
den semitischen Stämmen
von West-Asien und den pelasgischen von Süd-Europa vor
kommen;
2)
die austro
-
ägyptische Klasse,
in
welcher der Schädel
die Charakter -Züge des Hindu und des südlichen Arabers ver
einigt.- Der Verfasser
ist
der Ansicht, daß diese beiden Völker
auf die ursprüngliche Bevölkerung Aethiopiens gepropft wurden
t)
0« lde s«rm ol tke tiesS sn6 olker Ltlivogi-spKio Ldsrselers
ok tke äncient Lg>pli»ns
;
in lde ?r«ce<Iinßs of lke änierieso ?KiIv-
«opkicsl Soeielx. IVov. t842.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
27» Mischen.
und so den berühmten meroitischen Nationen des Alimduis
die Entstehung gaben;
3) die negroloitische Klasse, in welcher der Knochenbaus
Schädel demjenigen der Neger entspricht, das Haar «der,»
gleich rauh, lang und glatt,
ist
wie bei den jetzt lebenden
latten
;
4)
die Negerklasse.
Die Grenzlinien zwischen diesen Klassen konnten nicht stkri
gezogen werden. Allein
in
den 1 Schädeln, welche
l>
Morton untersuchte, mochten 56 zur arcto - ägyptischen
,
5
zur austro- ägyptischen,
L
zur semitischen,
7
zur negrolvinscha,
1
zur Negerklasse gezählt werden;
2
waren zweifelhaft.
Er leitet aus den von ihm angestellten Beobachtungen
At
zende Schlußfolgerungen ab:
1)
daß Aegypten ursprünglich von der kaukasische» M
bewohnt war;
2)
daß die große Mehrzahl von Köpfen
,
welche dmMV
der rcinern kaukasischen Rassen gleichen, zu der Ansicht fubn,
das Nilthal habe von einer derselben seine ursprünglichen Smch
ner erhalten;
3)
daß die austral
-
ägyptischen oder meroitischen Gencin-
den
in
großem Maaße von dem Judo -Arabischen Stamme
ab
zuleiten seien. In solcher Weife deutet er eine dreifache
kau
kasische Quelle deS Ursprungs der Aegypter an, wenn man dit>
selben als ein von Reroe bis zum llrll» sich ausbreitendes
Volk betrachtet;
4)
daß die Neger Rasse sich
in
den Katakomben
in
km
gemischten oder negroloitischen Charakter jedoch selbst
«
^
fem modificirtcn TypuS verhältnißmäßig selten
,
findet, und daß,
wenn die Neger, wie eS mehr als wahrscheinlich
ist,
M»Ä
in Aegypten waren, ihre gesellschaftliche Stellung
iu
alten Zci-
ten, wie jetzt
in
Amerika, hauptfächlich diejenige ron M
jern, Dienern und Sclave» war.
Geneigtheit der Kindbetterinen zum Wahnsinn.
Die Geburts- Wehen und die Niederkunft sind keine »»/
wohnlichen Ursachen temporären Wahnsinns. Bei jiinttmtti
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscellen.
kann man sich daher ans temporären Wahnsinn in vielen Fäl
len als einen vollkommenen EntschuldigungSgrund berufen, um«
somehr als die kindermörderische Manie eine der gewöhnlichsten
Formen ist, in welchen sich temporärer Wahnsinn in Verbin
dung mit der Niederkunft darstellt. Kaninchen, Katzen, Hirsch
kühe, Säue und einige Vögel-Arten unterliegen sehr oft einer
Manie, welche den natürlichen Instinkt, ihre Jungen zu be
schützen, in eine rasende Wuth,
sie
zu vernichten, umwandelt.
Selbst bei mütterlichen Niederkünften, besonders bei den ersten
Geburten, werden die Geistes
-
Vermögen häusig afficirt. Mo
ralische oder physische Ursachen wandeln einzeln oder vereint
diesen ungeordneten Gemüthszustand
in
wirkliche Manie um;
und beide Ursachen wirken insbesondere leicht bei unverheura-
tbetcn Müttern, bei welchen die Fälle des KindermordS am häu
figsten sind.
')
Stellen auS Lavater's physiognomischen Fragmenten, ver
kürzt herausg. von
I.
M. Armbrust er. 1783.
U
e
b
e
r
S
ch
ä
d
e
l.
(Bd. II. p,«. 20S.)
Ich darf kaum aufsehen, wenn
ich
denke, was
ich
nicht
weiß und doch wissen sollte, um würdiglich über einen Tbeil
des menschlichen Körpers, deS Menschen zu schreiben, der über
alle Erkenntniß, allen Glauben, alle Vermutbung wichtig ist.
— Man muß es schon bemerkt haben, daß
ich
das Knochen-
svstem für den Grundtypus des Menschen, den Schädel für das
Fundament des Knochensystems, und alles Fleisch beinahe nur für
das Kolorit dieser Zeichnung halte; daß
ich
auf die Beschaffenheit,
die Form und Wölbung des Schädels mehr achte, als meine
Vorgänger alle; daß ich diesen weit festern, weniger veränder
liche», leichter bestimmbaren Theil des menschlichen Körpers
für die Grundlage der Physiognomik angesehen wissen möchte.
(p»A. 226.) Ich suchte
in
den anatomischen Schriften
nach, fragte die belesensten Mediziner, fragte Gcßnern und
1) Mit der Niederkunft
ist
in
der Regel eine gesteigerte Thätigkeit
der Blutgefäße verbunden, wovon ein mehr oder weniger erhöhter An°
drang des Bluts nach dem Kopfe die Folge
ist
Insofern nun die Or
gane deS ZerftörungstriebS und der Beifallsliebe eimgcrmaaßcn stark
entwickelt sind, erklärt sich die Neigung, das Sind zu tödten
,
welches
der Mutter Schande bereitet, sehr natürlich.. D. Red.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd. III. Hft
3.
19
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Hallern: ob kein Anatomikcr die Verschiedenheiten der
Schädel nach den Verschiedenheiten des Geiftescha»
r akterS untersucht, oder die Verhältnisse ihrer Umrisse zu K»
stimmen gesucht hätte.
— Und Alles, was
ich
fand, und Ach
was man mir sagen konnte, war eine Stelle auö Veftalius,
und eine Zeichnung von
5
verschiedenen Schädeln dazu. (De
ren Beurtheilungen aber gänzlich falsch und einige sogar absurd
sind.)
—
(l>»A. 214.) Was soll
ich
zu
der Einwendung sagen,
worauf sich ein witziger Gegner der Physiognomik (wahrschein
lich Lichtenberg, der eine Schrift dagegen herausgab)
f»
viel zu Gute thut?
— Er sagt:
„In den Katakomben bei Rom sind eine Menge Skelette
„gefunden worden
,
die man für Reliquien von Heiligen gehal
ten und also auch verehrt hat. Hernach haben verschiedene
„Gelehrte gezweifelt, ob die Katakomben Grabstätten der ersicn
„Christen und Märtyrer wären, und haben gar vernicha,
„daß daselbst Uebeltbäter und Spitzbube» könnten begraben gmc-
„sen sein. Die Andacht der Gläubigen
ist
dadurch sehr irre
ze-
„macht geworden. Wenn aber die Physiognomik eine
so
sich«
„Wissenschaft wäre,
so
hätte man nur dürfen Lavater»
„kommen lassen, der ohne sonderliche Mühe, durch bloßes
ZK
„schauen und Betasten
,
die Knochen der Heiligen von den »m-
„chen der Spitzbuben gesondert und die ächten Reliquien meter
„in ihr voriges Ansehen gesetzt haben würde."
Ein mäßiger, kaltblütiger Freund der Physiognomik airt-
wortet darüber
:
„Der Einfall
ist
drollig genug. Nachdem iiuü
aber darüber gelacht hat,
so
betrachte man einmal ernW,
was der Erfolg gewesen sein würde. Unsere Erachtcns nmere
der Physiognom an einer Menge Todtenknochcn
,
besonders
an
Köpfen, welche Unwissenden völlig gleichförmig scheinen, mal
liche Verschiedenheiten bemerkt haben; die, wenn er dieKössk
Einer Art zusammengeordnet
,
und also an der Folgende
die
Gradation und an den Extremen den Conrraft einlmchkmt
hätte zeigen können, aufmerksame Zuschauer nicht cidgcneizi
zc
macht haben würden, seinen Muthmaßungen über die VeM
fenheit und Wirksamkeit des Gehirne, das diese Köpfe
ebe
mals erfüllte, Beifall zu geben.
— Nebrigens wenn man
K
denkt, wie gewiß es ist, daß viele Spitzbuben einen außem
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
MiScellen.
deutlichen Verstand und außerordentliche Wirksamkeit gehabt
haben, und wie ungewiß man hierüber bei vielen Heiligen ist,
die schön roch im Kalender stehen, — so wird man die Frage
so verwickelt finden, daß man den armen Phvsiognomen ent
schuldigen muß, wenn er die Beantwortung derselben verbittet,
und (der Phrenolog aber hätte die Uebelchäter und Spitzbuben
an der Prätuberanz der untern hintern und seitlichen Schädel-
tbeile, die Heiligen zum Theil an jener der Scheitelgegend er
kannt, freilich auch nur muchmaßlich, den Anlagen nach) La-
vater sagt hiezu: „den Heiligen vom Spitzbuben schlechtweg
«in bloßen Schädel zu unterscheiden; — wer hat jemals diese
Prätension gemacht? — Dessen ungeachtet behaupte ich, alS
erweiebarfte Wahrheit : daß aus der bloße» Form , Proportion
und Härte oder Weichheit des Schädels , die Stärke oder
Schwäche des Charakters überhaupt mit größter Zuverläßigkeit
erkennbar ist.
— Aber dieselbe jtraft, derselbe Reichthum kann
zum Nutzen oder zum Schaden der menschlichen Gesellschaft an
gewandt werden; mit eben demselben kann einer ein Heiliger,
oder ein Teufel werden. — Cäsar's bloßer Schädel, Michel
Angclo's bloßer Schädel
— welcher Mensch wird blöde ge
nug sein, nicht zu sehen, daß vordringende Stärke, Felsensinn
ihr eigenthümlicher Charakter ist? und daß sich von Beiden
mehr Einwirkung, dauernde Wirkung erwarten ließ, als von
einem flachrunden Kopfe?" —
Gehirn.
(Bd. III. psg. 4.)
Wahr ist's überhaupt : „Je mehr Gehirn, desto mehr Geist
und ErkenntnißfShigkeit." Die hirnlosesten Thiere sind die
dümmsten ; die verständigsten die, die am meisten Gehirn haben.
Der Mensch
— überhaupt weiser als alle Thiere
— hat mehr
Hirn als alle Thiere; der Schluß scheint also der Analogie
nach sehr richtig: „die weisern Menschen müssen mehr Gehirn
haben als die unweisern." Aber genaue Beobachtungen leh
ren, daß auch dieser Saß, wenn er wahr sein soll, vieler Be
stimmungen und Einschränkungen bedarf. Wo der Stoff und
die F o r m des Gehirns (bei verschiedenen Individuen) gleich
(oder ähnlich) ist, da
ist
doch gewiß die größre Masse des
Gehirns (des Einen vor dem Andern) Wohnplatz, Zeichen,
Ursache und Wirkung — mehrerer und tieferer Erkenntnißkräfte.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2»« MiScelle»,
Also — «?«eleris psribus —
ist
eine große Gehirnmasse, mit»
hin eine große geräumige Stirn — verständiger als eine klei
nere. Aber es giebt auch manche kleine
,
kurze Stirnen
,
die
weniger Gehirn haben, wenigstens zu haben scheinen, als an
dere
,
und
in
denen doch ein weiserer Geist bequem wohm.
Mir sind sehr kurze, schiefstehende (rückwärtsgehende?), gerad-
linichte (nämlich im Vergleich mit gewölbten
so
scheinende), wie
auch wohl gewölbte Stirnen die Menge bekannt, die ungleich
weiser, verständiger, scharfsehender sind als die breitesten."
Ueber die Stirnen.
(Bd. Hl, p»A.
6.
u. l63,)
Die Schwärmer haben länglichtrunde
,
cylindrische, oder
oben zugespitzte Köpfe (auf dem Scheitel stark entwickelte Or
gane der Verehrung, der Hoffnung und des WundersmnS)
;
diejenigen Schwärmer nämlich, die es mit Ruhe und ihr gan
zes Leben lang sind. Andre Schwärmer,
d.
h.
solche Mensche»,
welche Einbildungen und Empfindungen
,
Täuschungen mit sinn
licher Erfahrung verwechseln
— haben selten cylindrische Spitz-
köpfe. (Denn nicht blos
in
religiösen, sondern auch in andern
Sphären kann geschwärmt werden und wird geschwärmt.)
Die Gestalt, Höhe, Wölbung, Proportion, Schiefheit und
Lage des Schädels und
so
der Stirn — zeigt die Anlage das
Maaß der Kräfte, die Denk- und Empsindungsweife des Men
schen; die Stirnhaut, ihre Farbe, Faltung, Spannung — de»
leidenschaftlichen, den aktuellen Zustand seiner Kräfte; — also
der Knochen das innre Maaß der Kraft, und die Haut die
Anwendung der Kraft.
— Der innre Knochen bleibt
so
viel,
als unverändert, wenn sich die äußre Haut runzelt. Aber auch
diefe Runzlung
ist
nicht bei jeder innern Gestalt der Hirnkno
chen (eigentlich des Gehirns) dieselbe. Gewisse Plattheiten oder
Wölbungen führen gewisse Runzeln mit sich
,
— andre jene —
andre diese;
so
daß sich von der Wölbung der Stirn (doch
nicht blos dieser, sondern der ganzen HirnschSdelgestaltung) auf
die Art der Falten
,
und von diesen auf jene sich schließen las
sen kann. Doch die Falten bei Seite. Was die alten und
neuern Physiognomen unbestimmt gelassen haben
:
die eigentliche
Zeichnung, den Umriß und die Lage der Stirn — das halte
ich für das wichtigste, was sich der Phvsiognomischen Beobach
tung darstellt
!
— (aber auch
L
a
v. vermochte nicht
,
diese
in
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miskellen, L»«
Wahrheit und genau durch Beobachtung und Vergleichung zu
bestimmende Aufgabe zu lösen.) Lavater gibt nun, unter
vielen andern ganz falschen, folgende Regeln:
Je länger die Stirn, desto vielfassender
— eseteris
I»»ridu8 — und kraftloser. (?) Vollkommne Perpendikula-
rität vom Haar zu den Augenbrauen
ist
— Verstandlosigkeit;
Pervendikularität, die oben sanft sich wölbt, zeigt treffliche
Anlagen zu kaltem, stillem, tiefem Denken. Stirnen oben
rund und vorstehend, unten gerade, im ganzen perpendikulär,
sind sehr verständig , sehr lebhaft :c. ,c. Bogichte Stirnen
scheinen weibliche Stirnen
zu
sein, hellsehend. Ich brauche
das Wort „denkend" vom weiblichen Geschlecht« nicht gern
:
auch dle verständigsten Frauen denken wenig. Sie sehen Bil
der, reihen diese aneinander, aber mit abstrakten Zeichen wissen
sie kaum umzugehe». — Es ist immer ein Zeichen eines hei
tern, gesunden Verstandes und einer guten Complerion, wenn
das Profil einer Stirn zwei proportionirte Bogen hat (oben die
Organe der Denkkräfte unten die Organe des Tbatsachen- und
Gcgenftandsinnö). Gevierte Stirnen, wohl verstanden, die noch
beträchtliche SeitenwSnde haben und feste Augenknochen (?)
sind die klügsten von Charakter.
— Sei nie verzagt, wenn ein
Mensch, ein Freund oder Feind,
ja
sogar ein Verbrecher, eine
gute
,
wohl proportionirte
,
offene Stirne hat (doch dazu mit
genommen eine gut entwickelte Scheitelgegend der moralischen
Gefühlsorgane): es
ist
gewiß allemal noch Vieles mit ihm
anzufangen und Vieles von ihm
zu
hoffen.
Ueber Prognosis und Diagnosis.
(Bd. II.
p.
212.) Der Phvsiognom sollte die erste Ge
stalt der Kinder und die manigfaltige
,
verhältnißmäßige Ab^
weichung derselben genau bemerke», vergleichen und bestimmen
lernen. Er sollte es dahin bringen, beim Anblick des Kopf
baues eines neugebornen oder eines jährigen KindeS sagen zu
können: „So wird sich
in
dem und dem Falle dies Knochensv-
stem formen und zeichnen. Er sollte beim Anblick des Schädels
eines lebendigen Menschen sagen können: „Vor
so
und
so
viel
Jahren hatte dieser Schädel eme solche Form;
in
ld oder 20
Jahren wird er, gewaltsame Zufälle ausgenommen, eine solche
Form haben". Er sollte im Knaben den Jüngling, im Jüng
ling den Mann, — und umgekehrt — in semer individuellen
Form denken (und angeben) können. (Ur. Castle hat solche
Versuche gemacht
!)
Sollte — und wird's
!
und dann erst stehst
du, Physiognomik: auf eignen festen Füßen: dann erst stehst
du tief
in
die Natur hineingewurzelt. — In den bloßen
Schädeln der Menschen
ist
gerade eine solche Verschiedenheit
wie
in
der ganzen äußern Gestalt des Menschen. Wenn diese
unendliche Verschiedenheit der ganzen äußerlichen Menschenge
stalt ein unumstößlicher Grundpfeiler der Physiognomik ist; —
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
2»« Misccllkn,
so
ist
es die eben
so
unendliche Verschiedenheit der Schädel an
sich betrachtet nicht minder. Die Folge wird es zum Theil zei
ge», daß man dabei vornehmlich anfangen muß, wenn die Phy
siognomik mehr als nur Spielwerk
,
wenn
sie
brauchbare ge
meinnützige Menschenwissenschaft werden soll.
—
An Richter und Bolkslehrcr.
(»«!. III.
p.
22« u. 229.) Physiognomik erspart die Tor
turen! Es wird gefragt, was an die Stelle solcher Mittel zu
setzen sei?
— „Der scharfe Blick des Richters
!"
sagt Sonnen
fels. Nach 25 Jahren (?) wird Physignomik statt Tvrmr-
lehren zur Criminalrechtswissenschaft gehören. Man wird auf
Akademien lesen pIi^»i«Sn«mioen forensem statt Weckeiu»w.
forensem. Nach den Gesichts- (Kopf-) Bildungen sollen
Leute bestraft oder begnadigt werden. Physiognomik wird die
Unschuld retten, das hartnäckigste Laster erbleichen machen, und
euch Richter! auf das verstockteste Gemüth wirken lehren.
O
Richter der Menschen
:
fühlt menschlich
!
und Menschlichkeit wird
euch die Augen mehr öffnen, alles unmenschliche zu sehen, als
alle Empfindungen der Grausamkeit. —
Lehrer! Auch ihr bedürft ein gewisses Maaß Physiogno
mik, und — Fürsten ausgenommen — vielleicht keine Men>chen
mehr als ihr! Ihr sollt wissen, wen ihr vor euch habt, und
die Geister scharf prüfen
,
um Jedem Wort der Wahrheit nach
seinem Bedürfnis) und seiner Fähigkeit recht zuzuscheiden. Beim
Lehren, Ermahnen, Trösten, Strafen, bei Gesunden, Kranken,
Sterbenden, bei Hinrichtungen
,
gerichtlichen Untersuchungen,
beim Kinderunterricht :c.
ist
Physiognomik unentbehrlich.
Der blinde Pbrenolog.
Der
zu
Philadelphia erscheinende Pen>vwanier vom 29.
März
l.
I.
enthält folgende Mittheilung. Der blinde Phre
nolog zu Waverley
ist
in
der That eine Merkwürdigkeit. Er
ist
blind geboren, und das Organ deö Farbensinns
ist
an der
Stelle, wohin es die Phrenologen setzen, vollkommen mangel
haft; er bildet
in
dieser Rücksicht selbst einen Beweis der Theo
rie, welche er vorträgt. Er hat viele Personen vhrenologisch
untersucht und die Richtigkeit seiner Charakteristiken hat die
größten Zweifler überrascht. Ohne selbst die Stimme Derjenigen
zu hören, welche er untersuchte, und ohne die Hülfe des Ge
sichtes beschrieb er die geistigen Eigenthümlichkeiten von Perso
nen, welche er
in
keiner Welse
zu
kennen
in
der Lage war, im
Allgemeinen mit solcher Treue, daß er
in
der Stadt große
Sensation machte. Der Fall eines einzigen blinden Phrenolo
gen, welcher seine Kunst mit Erfolg ausübt, bildet einen bes
sern Beweis für die Wahrheit seiner Grundsätze im Allgemei
nen, als ein Dutzend Andere bilden würden, welchen die Ge
sichtszüge und der Ausdruck bei ihrem Urtheile
zu
Hülfe kommen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Manner des IS.
Jahrhunderts.
(Fortsetzung.)
Einleitung.
dieses zweite Heft meiner Gallerie wurde im Drange man
nigfaltiger und großer Geschäfte anö Tageslicht gefördert. Am
1. Juli übernahm
ich
die Nedaction des Mannt). Journals,
ungefähr gleichzeitig erschien mein Briefwechsel zwischen einem
ehemaligen und einem jetzigen Diplomaten. Unausgesetzte Kämpfe
mit der Censur
,
der Polizei und den Gerichten nahmen meine
Zeit gewaltig
in
Anspruch. Ich konnte daher nicht, wie
ich
es
gewünscht hatte, dahin und dorthin reisen, um diejenigen gei
stesverwandten Männer, welche mir ihr Haupt zu untersuchen
erlaubten,
in
angemessenen Gruppen zusammenzustellen. Nichts
destoweniger findet zwischen den meisten Charakteren, welche
diese Fortsetzung meiner Gallerie enthält, ein gewisser lieber-
gang statt.
Voran steht Johannes Nonge, der Reformator des
19. Jahrhunderts, an diesen schließen sich sehr natürlich sein
Bruder Franz Nonge und sein Freund und Mitarbeiter auf
Zeitschrift für Phrenologie. Bd, III. Heft 4. 20
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«8« Gallerie berühmter MSuner des l9. Jahrhunderts.
dem Gebiete der Reformation der Prediger Dowiat cm. Al
len dreien geistesverwandt
ist
der philosophisch klare Sones-
gekehrte, der unermüdliche Kämpfer auf dem Gebiete geiSizer
Freiheit, der würdige Greis vr. Paulus zu Heidelberz.
Dieser bildet einen natürlichen Uebergang von der Tdcele-
gie zur Philosophie, und
so
reiht sich der Philosoph >nS
Phrenologc Georg Combc aus Edinburg an den ThevlosM
und Philosophen Paulus, und der Mediziner Cbelius
an den medizinisch gebildeten Phrenologen Georg Comde na
türlich an. Während
in
solcher Welse die
6
ersten Charaktere
dieses Heftes
in
einer gewissen Verbindung stehen, recht sich
das Rechentalent Dase und der Musiker Livdpaintner nur
lose an die Uebrigen an.
Die meisten der hier beschriebenen Charaktere sind mir zur
Stunde ihre Aeußerung auf meine Schilderung noch schuldig ge
blieben, vielleicht kömmt mir jedoch die eine oder die andere
noch später zu, in welchem Falle
ich
nicht säumen werde,
sie
nachträglich zur Kunde meiner geehrten Leser zu bringen.
Um jedoch keine Verzögerung
in
der Ausgabe dieses Hef-
eö herbeizuführen, gebe
ich
für'S erste, was
ich
habe.
Mannheim, den
7.
November 1845.
Gustav v. Struve.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Galleric berühmter Männer deö t
!>.
Jahrhunderts. S»7
Heidelberg, den 22. September 1845,
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Johannes Nonge.
Temperament: nervös -biliös.
Borherrschende Region
:
moralische Gefühle und Denkvermögen.
Größengrade: sehr Nein t, klein 2, mittelmäßig 3, ziemlich
groß 4, groß 5, sehr groß
6.
Organe. Grade,
O
rgane. Grade.
I. Sinnlichkeit oder Triebe, m.
1.
Gcschlechtstrieb .
.
2'/,
2.
Kinderliebe ... 4
3.
Einheitstrieb ... 5
4.
Anhänglichkeitstrieb
.
4
5.
Bekämpfungstrieb . 4'/,
6.
Zerstörungstrieb . .
5
7. VerheimlichungStrieb
4
8.
Erwerbtrieb .
.
.
2'/,
-j-
Nahrungstrieb
.
3
II. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl ...
4
11. Beifallsliebe . . . 4'/,
12. Sorglichkeit ...
5
13. Wohlwollen ...
6
14. Ehrerbietung ...
4
15. Festigkeit ....
5
16. Gewissenhaftigkeit
.
6
17. Hoffnung ....
4
18. Sinn für daS Wun
derbare .... 3'/,
19. Idealität (Schön
heitsgefühl) ...
5
Darstellungsvermögen
oder Talente.
21. Nachahmungstalent 3';
20. Witz
(
Talent deS
Scherzes) .... 3'/,
32. Tonsinn ....
4
29. Ordnungssinn .
.
4V,
9.
Kunstsinn ....
3
33. Sprachsinn ...
4
IV. Vrkenntnißvermögen
oder Fähigkeiten in
ih
rem Gegensatze —
a) nach dem Räume
:
22. Gegenstandsinn
.
.
4
23. Gestaltsinn ...
4
24. Größensinn ...
4
27. Ortsinn .... 4'/,
25. Gewichtsinn .
.
. 3'/,
2«. Farbensinn ... 4
i)
nach der Zeit
:
31. Zeitsinn .... 4'/-
30. Thatsachensinn . .
4
e)
nach der Zahl:
28. Zahlensinn . . . 2'/,
V. Denkvermögen oder
Gaben.
34. VergleichungSgabe . 5'/«
35. Schlußvermögen .
5
Bemerkungen.
Alter: 31.
Haare: sehr stark und schwarz.
Gesundheit: kräftig.
Größter Umkreis der Brusthöhle: 35
Z.
Größter Umkreis der Bauchhöhle: 30
Z.
20'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
288 Gallerik berühmter Männer des «9.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinterhaupts-
fortsaye
») Durchmesser
b) Umkreis
2. Von der Ohröffnung zur Nasenwurzel
») Durchmesser
b) Umkreis
3. Von der Ohröffnung zum Hintcrbauptsfort-
saße
») Durchmesser
b) Umkreis
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser
d) Umkreis
5. Von der Ohröffnung zum Organe der Fest
igkeit
») Durchmesser
b) Umkreis
6. Vom Organe der Idealität der einen nach
der anderen Seite
») Durchmesser
b) Umkreis
7. Vom Organe der Sorglichkeit der einen
nach der anderen Seite
a) Durchmesser
K) Umkreis
8. Vom Organe des Schlußvermögens der ei
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser
b) Umkreis über die VergleichungSgabe
9. Vom Einheitstrieb zur Vergleichungegabe
») Durchmesser
K) Umkreis
10. Von dem hervorstechendsten Punkte des zvgo-
matischen Bogens zum Mittelpunkte der
VergleichungSgabe
Durchmesser
K) Umkreis
1 1 . Vom dem hervorstechendsten Punkte des zvgo-
matischen BogcnS zur Nasenwurzel
») Durchmesser
b)
Umkreis￼
12. Umkreis über die 4 VerknöcherungSpunkte
13. Größter Umkreis deö Kopfes
6" 11'
12" 11"
5" -
3" 7"
5" 1'
5" -
13" 11"
5" 5"
7" 6"
5" -
7" -
S" 7"
7" 8"
3" -
3" 4"
6" 8"
9" 6"
3' 3"
4" -
2«" 5"
21" 3"
Messungen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des ig. Jahrhunderts. 28S
Phrenologische Analyse.
Die Geschichte hat ihre Denkmäler von Erz und Stein,
welche zeugen sollen von den Männern, welche ihre Träger
sind. Allein zwischen Erz und Stein und dem Menschen selbst,
an welchen
sie die Nachwelt erinnern sollen
,
liegt eine große
Kluft
in
der Mitte. Weit näher steht dem Menschen die Be
schreibung
,
welche wir nach den Regeln der Wissenschaft von
der Bildung seines Körpers überhaupt und seines Gehirns
insbesondere geben. Die Schlüsse, welche auf eine solche that-
sächliche Grundlage gebaut werden, können nach den Gesetzen
der Logik, und die thatsächliche Grundlage selbst durch die An
schauung des Körpers und die Schädelbildung insbesondre einer
Kritik unterworfen werden. Eine phrenologische Charakterschil
derung bietet daher der Geschichte ein treueres Denkmal bedeu
tungsvoller Charaktere, als alle Bildsäulen und Denkmünzen zu
gewähren vermögen.
Von diesem Gesichtspunkte ging ich aus, als ich Johan
nes Ronge bat, mir zu erlauben, sein Haupt phrenologisch
zu untersuchen. Ich dachte mir, seine Gegner würden ihn ver
leumden und seine Freunde vielleicht durch die ihm gewidmete
Verehrung und Liebe abgehalten werden
,
mit Strenge und
Schärfe
in
die Einzelnheiten seiner Charakterzüge einzudringen.
Die Phrenologie mit ihren Maaßen »nd Organenbestimmungen,
die Wissenschaft mit ihrer Unparteilichkeit bietet unS einen
Haltpunkt, wie er außerhalb derselbe,, sich nicht findet. Eine
phrenologische Untersuchung JohannesRonge's, wenn mit
Genauigkeit und Geschick vorgenommen
,
muß daher nothwcndig
ein bedeutendes historisches Denkmal werden.
Den Grundton dieses Charakters bilden die Organe des
Wohlwollens und der Gewissenhaftigkeit, welche den höchsten
Grad unsrer Stufenleiter einnehmen; an diese beiden Empfin
dungen reihen sich auf zweiter Linie an
:
die Organe der Sorg-
lichkcit
,
der Festigkeit und der Idealität. Diesen Empfindungen
.
steht ein kräftiges Denkvermögen und ein starker Einheitstrieb
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Stt« Gallerte berühmter Männer des IS. Jahrhunderts
und Zerstörungstrieb zur Seite. Die genannten Organe dilda
in ihrer Zusammenwirkung die positive Seite dieses Charts
während ein schwacher Geschlechtstrieb , ein schwacher Erwerbs
trieb und ein schwacher Zahlensinn die entgegengesetzte Ses
dieses Charakters bilden. Die beiden zuerst genannten mäch^
gen Gefühle der Gewissenhaftigkeit und des Wohlwollens «H-
tcn diesem Charakter nothwendig eine entschiedene Liebe für de
Wahrheit und ein kräftiges Mitgefühl mit dm Leiden der Mensch
heit einflößen. Sein kräftiges Denkvermögen bot ihm die Mit-
tcl die Wahrheit zu erforschen, und wenn ihn auch ein KM
geS Organ der Sorglichkeit nicht selten vor den Gefabren ge
warnt haben mag, welche auf dem Wege der Wahrheit vÄ
des RechtS uns unausbleiblich begegnen , so bot ihm doch eis
stark entwickelte Festigkeit diejenige Ausdauer, ein ftark entwick
elter Einheitstrieb diejenige Geistesgegenwart, und ein krästizs
Zerstörungstrieb diejenige Entschiedenheit und Schärfe, welches
allein es gelingt, drohenden Gefahren die Spitze zu bieten.
Wir haben übrigens hier einen noch jugendlichen Mann
vor uns, einen Mann, der noch fern ist, von dem Höhepunk»
seines Lebens und hierin grade erkennen wir die sicherste Bürg
schaft für die Vollendung des von ihm begonnenen Werkes.
Eine kräftige Gesundheit, ein besonders günstiges Temperament,
welches zu gleicher Zeit einen hohen Grad von Erregbarkeit
mit einem hohen Grade von Dauerhaftigkeit verbindet, unter
stützt nicht wenig die durch die Gehirnbildung angedeutete Sei-
stesbeschaffenbcit. Auf den Grundlagen, welche die beschriebe
nen geistigen Eigenschaften bilden, ruht daS von JobanneS
Ronge begonnene Werk sicher und fest, wir können dabei
hoffen, daß es unter dem Schutz der Vorsehung sich höher uok
hoher heben und von dieser Erde bis in den Himmel reich«
werde.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Sallerie berühmt» Männer des l». Jahrhundert«. SSR
Mannheim, den 23. September l84S.
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
Herrn Franz Nonge.
Temperament: biliös » sanguinisch.
Borherrschende Region : keine.
'""ößengrade » sehr klein 1, Nein 2, mittelmäßig 3, ziemlich
groß 4, groß 5, sehr groß 6. >
Organe. Grade-
Iii. Darstellungsvermögen
oder Talente.
21. Nachahmungstalent 3
20. Wiy (Talent des
Scherzes) . . . . 4'/.
32. Tonsinn
29. Ordnungssinn . . 3
9. Kunstsinn . . . . 2'/,
33. Sprachsinn ... 3
IV. ErkenntnißvermSgen
oder Fähigkeiten in th«
rem Gegensatze ^
a) nach dem Räume:
22. Gegenstandsinn '.
23. Gestaltsinn . .
'
24. Größensinn . '.
27. Ortsinn . . ,
25. Gcivichtsinn . .
2L. Farbensinn . .
d) nach der Zeit:
31. Zcitsinn .... 4'/,
30. Thatsachensinn . . 4
e) nach der Zahl:
23. Zahlensinn . . . 4 ,
V. Denkvermögen oder
Gaben.
Organe.
I. Sinnlichkeit oder Triebe.
1. Geschlechtstrieb . . 4
2. Kinderliebe ... 4
3. Einheitstrieb ... 4
4. Aiihänglichkeitstrieb . 3'^
5. Bekampfungstrieb . 3
6. Zerstörungstrieb . . 4'/,
7. Bcrhcimlichungstrieb 2'/,
8. Erwerbtrieb ... 3
Nahrungstrieb . 3
II» Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
1«. Selbstgefühl . . . 3'/,
II. Beifallsliebe . . . 4'/,
12. Sorglichkeit . . . 3
13. Wohlwollen ... 6
14. Ehrerbietung . . . 2'/,
15. Festigkeit .... 5
1«. Gnvissenhaftigkeit . 5'/,
17. Hoffnung .... 4
18. Sinn für das Wun
derbare .... 3
19. Idealität (Schön-
heitsgcfübl) . .
4
4
4
4'/,
3
4'/.
34. Vergleichunc,
35. Schl,
'
. » 3 V2
ScmerKungen.
Alter: 30.
Haare: stark und schwarz.
Gesundheit: rüstig.
Größter Umkreis der Brusthöhle : 32 Z.
Größter Umkreis der Bauchhöhle: 31 Z.
cn
5,
5
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
1. Von der Nasenwurzel zum Hinterhaupts
fortsatze
») Durchmesser 7" —
b) Umkreis 12" 6°
2. Von der Ohröffnung zur Nasenwurzel
ö
'
») Durchmesser 4" 4"
d) Umkreis
Von der
3. Von der Ohröffnung zum Hinterhauptsfort
satze
») Durchmesser 4" 2"
b) Umkreis 4" 10"
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 4" 1!"
b) Umkreis
'
13" 5"
5. Von der Ohröffnung zum Organe der Fest
igkeit
>'- »1 Durchmesser 5" 6"
b) Umkreis 7" 1"
(i.
Vom Organe der Idealität der einen nach
der anderen Seite
«) Durchmesser 5" —
b)
Umkreis 7" —
7.
Pom Organe der Sorglichkeit der einen
nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 5"
b)
Umkreis 8" —
8.
Vom Organe des Schlußvermögens der
ei
nen nach der anderen Seite
«) Durchmesser 2" 8"'
d) Umkreis über die Vergleichungsgabe 3" 3"
9.
Vom Einheitstrieb zur Vergleichungsgabe
«) Durchmesser
»
^
»
»
^
b) Umkreis 10" lg"
1t). Vom dem hervorstechendsten Punkte des aso
matischen Bogens zum Mittelpunkte der
Vergleichungsgabe
») Durchmesser 3" 7"
K)
Umkreis 4" 6"
l
l.
Von dem hervorstechendsten Punkte des zvgo-
matischen Bogens zur Nasenwurzel
») Durchmesser 3" 3"
b) Umkreis 3" 11"'
12. Umkreis über die
4
Verknöchcrungspunkie 20" 3"
13. Größter Umkreis deS Kopfes 21" 3"
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer de« 4g. Jahrhunderts. SV»
Phrenologische Analyse.
Es bietet dieser Charakter besonderes Interesse im Gegen
sätze zu demjenigen seines Bruders JohannesRonge. Eine
gewisse Familienähnlichkeit mit demselben
ist
unverkennbar,
sie
zeigt sich besonders
in
den kräftig entwickelten Organen des
Wohlwollens, der Gewissenhaftigkeit und der Festigkeit, und
dem gleichfalls kräftigen Denkvermögen. In allen Beziehungen,
welche
in
das Reich dieser Organe fallen, wird sich zwischen
beiden Brüdern nicht leicht eine Verschiedenheit kund thun. Der
Eine wie der Andere wird bei jeder Gelegenheit mit Ge«
fühl für die Leiden der Mitwelt einen regen Sinn für Wahr
heit und Recht
,
Beharrlichkeit in Verfolgung vorgesetzter Zwecke
bekunden. Allein nichts destoweniger finden sich auch Seiten deS
Charakters, welche wesentlich von einander abweichen. Franz
Ronge hat viel weniger Verheimlichungstrieb und viel weni
ger Ehrerbietung
,
auch weniger Sorglichkeit als sein älterer
Bruder. Diese Organe müssen nothwendig einen großen Ein
fluß auf die Beschaffenheit des ganzen Charakters ausüben. Der
schwächere Verheimlichungstrieb macht es dem jüngern Bruder
schwerer, die mnern Regungen seines Geistes zurückzuhalten,
die schwächere Sorglichkeit fordert ihn weniger auf. Gefahren
zu ahnen und ihnen bei Zeiten entgegenzutreten. Seine gerin
gere Ehrerbietung wird ihn weniger sählg machen
,
die Gefühle
der Verehrung, der Anbetung und folgeweise der Unterwerfung
unter höhere Autoritäten zu hegen. Auf diesen Grundlagen
beruht im Wesentlichen die Verschiedenheit der Charaktere bei
der Brüder. Franz Ronge hat bei seinem kräftigen Gefühle
für das Wohl der Mitwelt, für Recht und Wahrheit, dennoch
nicht den Ernst, nicht die Umsicht und Besonnenheit seines
al
tern Bruders. Er wird diesem als erweiternder
,
lebensfroher
Charakter erfrischend, stärkend und belebend zur Seite stehen,
er wird, wenn sich auf der Stirn seines Bruders düstre Wol
ken zu lagern drohen
,
diese durch seine heitre Laune und hoff
nungsvollen Sinn zu verscheuchen wissen.
Bei dem ernsten Werke, welches auf dm Schultern seines
Bruders lastet, bedarf derselbe der Erheiterung, wie
sie
ein
treues Bruderherz zu gewähren im Stande ist. Diese wird
Franz Nonge seinem Bruder gewähren, dadurch ihn mehr
und mehr annfern, auf dem gemeinschaftlichen Wege, welchen
beide Brüder betreten haben
,
weiter zu schreiten. Auf diese
Weise wird auch Franz Ronge für die Weltgeschichte wirken.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Heidelberg, den 22. September tSK
Phrenologifche Beschreibung des Kopse
von
Herrn Rudolph Dowiat.
Temperament: nervös «sanguinisch »biliös.
Vorherrschende Region: Denkvermögen.
Größengrade: sehr klein t, klein 2, mittelmäßig 3, zimk
groß 4 , groß 5 , sehr groß 6.
Organe. Grade. Organe.
I. Sinnlichkeit oder Triebe. I». Darftell»ngs»ermö^
3
3'/2
1. Geschlechtstrieb . .
2. Kinderliebe . . .
3. Einheitstrieb . . .
4. Anhänglichkcitstrieb .
5. Bekämpfungötrieb .
6. Zerstörungstrieb . <
7. Berhcimlichungstneb
8. Erwerbtrieb . . .
>s- NabrungStrieb .
II Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl . .
11. Beifallöliebe . .
12. Sorglichkeit . .
13. Wohlwollen . .
14. Ehrerbietung . .
15. Festigkeit . . .
16. Gewissenhaftigkeit
17. Hoffnung . . .
18. Sinn für das Wun
dcrbare . . .
II. Idealität (Schön
hcitsgcfübl) . .
5
5
5'/.
3
4
2'/.
3'/.
4
3
5
4
4',.
4'/.
5'/.
4'/.
oder Talente.
21. NachahmungStalent
4',
20. Witz (Talent des
Scherzes) . .
.
.
^
32. Tonsinn ....
4
29. Ordnungssinn
.
.
ö
9.
«unftsinn .... 2's>
33. Sprachnnn . . .
b
IV. Erkrn«tmißvermög«
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensätze —
a) nach dem Raune:
5',.
22. Gcgenstandsinn
.
23. Gestaltsinn .
.
24. Größensinn .
.
27. Ottsinn
.
.
-
25. Gewichtsinn .
.
26. Farbensinn
.
.
b)
nach der Zeit:
31. Zeitsinn . .
.
30. Thatsachensinn
.
e)
nach der Zahl-
28. Zahlensinn
.
.
V. Denkvermögen odk?
Gaben.
34. Vergleichungsgabe
35. Schlußvermogen
5
5
i
5
Z
z
Bemerkungen.
Alter
:
23.
Haare: ziemlich stark und weich.
Gesundheit: Magenleiden abgerechnet, gut.
Größter Umkreis der Brusthöhle: 35'/. Z.
Größter Umkreis der Bauchhöhle: 31
Z.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des 19. Jahrhunderts. S»S
Messungen.
Rheinisches
Raas.
1. Bon der Nasenwurzel zum Hinterhaupts
fortsatze
») Durchmesser 6" 11"
b) Umkreis 12" 1"'
2. Von der Ohröffnung zur Nasenwurzel
») Durchmesser 5" —
d) Umkreis 5" 6"'
3. Von der Ohröffnung zum Hinterhauptsfort
satze
») Durchmesser 4" 4"'
b) Umkreis — —
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
'
») Durchmesser 5" 3"'
b) Umkreis — —
5. Von der Ohröffnung zum Organe der Fest«
igkeit
») Durchmesser 6" —
b) Umkreis 7" 4'"
6. Vom Organe der Idealität der einen nach
der anderen Seite
») Durchmesser 5" 3"'
b) Umkreis 7" 8"'
7. Vom Organe der Sorglichkeit der einen
nach der anderen Seite
s) Durchmesser 5" 1"'
b) Umkreis 7" 9"'
8. Vom Organe des Schlußvermögens der ei
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3" 1"'
K) Umkreis über die Vergleichungsgabe 3" 6"'
9. Vom Einheitstrieb zur Vergleichungsgave
») Durchmesser 6" 5"'
K) Umkreis 6" 3"'
19. Bon dem hervorstechendsten Punkte deS so
matischen BogenS zum Mittelpunkte der
Vergleichungsgabe
») Durchmesser 3" U"'
b) Umkreis 4" 3"
11. Von dem hervorstechendsten Punkte des zvgo-
matischcn Vogens zur Nasenwurzel
s) Durchmesser 3" 7"'
b) Umkreis 4" 11"
12. Umkreis über die 4 Verknöcherungspunkte 29" —
13. Größter Umkreis des Kopfes 21" «"'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Stt« Gallnie berühmter Männer des ig. Jahrhunderts.
Phrenologische Analyse.
Einen interessanten Gegensatz zu dem jugendlichen Reforms
wr Johannes Ronge bildet sein noch jüngerer Freund De
mi at. Man bat Dowiat denMelanchthonRonge's ge
nannt, allein die phrenologische Analyse seines Charakters recht-
fertigt diese Benennung nicht. Der Gegensatz zwischen Luther
und Melanchthon bestand wesentlich darin, daß bei Erster»
Bekämpfungstrieb und Zerstörungstrieb, bei Letzterem das Denk
vermögen verhciltnißmäßig weit stärker entwickelt waren. Ein der
artiger Gegensatz findet sich bei denjenigen Charakteren durchaus
nicht, welche wir hier besprechen. Schon das Temperament D o«
wiat's deutet auf eine größere Erregbarkeit, jedoch auch zu
gleich auf eine geringere Dauerhaftigkeit des Charakters. Sei»
BekSmpfungstrieb und sein Zerstörungstrieb sind beide stärker
als diejenigen Johannes Ronge 'S, während sein Denkver
mögen , an und für sich wohl von gleicher Kraft als dasjenige
Ronge's, durch die übrigen begleitenden Eigenschaften eine
wesentliche Modifikation erleidet.
Der Charakter Do wiat's beruht allerdings wesentlich auf
seinem Denkvermögen. Dieses erhält jedoch seinen kräftigsten
Impuls durch die Organe des AnhSnglichkeitstricbs , Bekämpf
ungstriebs und Zerstörungstrieb's, des Wohlwollens, der Hoff
nung und deS Schönheitsgefühles. Aus dieser Vereinigung von
Organen muß sich nochwendig ein Charakter entwickeln, wel
cher einerseits einen hohen Grad von Kampfluft und Streit
barkeit , auf der andern Seite aber auch einen hohen Grad po
etischer Befähigung in sich schließt. Die Organe der Nachah
mung , des Witzes und des Sprachsinns , welche alle drei bei
Dowiat kräftiger entwickelt sind als bei Johannes Ronge
verleihen dem Erster« mehr die Gabe geselliger Heiterkeit und
muntern Scherzes , auch eine größere Redefertigkeit. Allein der
Ernst seines ältern Freundes findet sich bei dem jünger» Do
wiat noch nicht.
Wenn
ich
in
Betreff Johannes Ronge's bemerkte, er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:35
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des 19. Jahrhunderts. SS7
stehe noch nicht auf dem Höhepunkte seines Lebens, so gilt die
ses noch in weit höherem Maaße von Dowiat. Wir glau
ben ihm voraussagen zu können, daß er eine herbe Schule des
Lebens noch durchzumachen haben werde, daß er sich in seinen
Hoffnungen oft täuschen , daß er aus seiner dichterischen Begei
sterung oft schmerzlich durch die rauhe Stimme der Wirklichkeit
werde geweckt werden. - >
Die Schicksale der Menschen stehen in innigerem Zusam
menhang mit ihren geistigen Anlagen, als man gewöhnlich an
nimmt, und so werden auch die Lebensschicksale Dowiat's
mehr oder weniger seinen Geistesanlagen entsprechen. Die gü
tige Hand der Vorsehung wird auch ihn, wenn schon vielleicht
unter schmerzlichen Prüfungen, höhern Entwicklungsstufen entge
genführen; und in demselben Maaße, als er selbst mehr und
mehr alle irdischen Bestrebungen in sich niederkämpfen wird
und die ewigen himmlischen in ihm zur Herrschaft gelangen
werden , in demselben Maaße wird auch seine Wirksamkeit nach
Außen sich vermehren, tiefere Wurzeln schlagen und edlere
Früchte tragen.
Heidelberg, den 22. September «84S.
Phrenologifche Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Geh. Kirchenrath Paulus.
Temperament : nervös » sanguinisch.
Vorherrschende Region: moralische Empfindungen.
Größengrade : sehr klein l, klein 2, mittelmäßig 3, ziemlich
groß 4 , groß ö , sehr groß 6.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
S»8 Gallerte berühmter Männer des t!>. Jahrhunderts
Organe. Grade.
». Sinnlichkeit od» Triebe.
1. Geschlechtstrieb . . 2
2. Kinderliebe ... 3
3. Einheitstrieb ... 5
4. Anhänglichkeitstrieb . 4
5. Bekämpfungstrieb . 4'/»
6. Zerstörungstrieb . . 5
7. Verheimlichungstrieb 4
8. Erwerbtrieb . . . 3'/.
^- Nahrungstrieb . 2'/,
II. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
Organ«. E
HI. Darstellung«»«»
oder Talente.
21. Nachahmungstaleiu
20. Witz (Talent deS
Scherzes) . .
32. Tonsinn . .
29. Ordnungssinn
9. Kunstsinn . .
33. Sprachst«, .
2'-
4
10. Selbstgefühl ... 4
11. Beifallsliebe . . . 4'/.
12. Sorglichkeit ... 5
13. Wohlwollen . . . 5'/»
14. Ehrerbietung . . . 4'/>
15. Festigkeit .... 5'/.
16. Gewissenhaftigkeit . 5'/»
17. Hoffnung .... 3'/.
18. Sinn für das Wun
derbare .... 2
19. Idealität (Schön
heitsgefühl) . .' . 5
Bemerkungen.
Alter: 64.
Haare: sehr dünn.
IV. Erkenntnißverrnög»
oder Fähigkeiten i» ih
rem Gegensatze —
«) nach dem Räume:
22. Gegenstandsinn . . 4
23. Gestaltsinn ... 4
24. Größensinn ... 4
27. Ortsinn .... 4'^
25. Gewichtsinn ... 4
26. Farbensinn ... 3
b) nach der Zeit :
31. Zeitsinn .... 4'/,
30. Thatsachensinn . . 4^
e) nach der Zahl :
28. Zahlensinn ... 2^
V. Denkvermögen oder
Gaben.
34. Vergleichungsgabe . 5 z
35. Schlußvermögen . 4'^
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter RSnner de« t9. Jahrhunderts.
Meffungeu.
Rheinisches
NaaS.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinterhaupts,
fortsetze
») Durchmesser 7" —
b) Umkreis 11" <5"
2. Von der Ohröffnung zur Nasenwurzel
») Durchmesser 4" 4"'
b) Umkreis 5" 6"'
3. Von der Ohröffnung zum Hinterhauptsfort-
satzr
») Durchinesser 4" 2
"
b) Umkreis 5" 3"'
4. Von Ohröffnung z» Ohröffnung
») Durchmesser 5" 3"'
b) Umkreis 14" 3"'
h. Von der Ohröffnung zum Organe der Fest
igkeit
»1 Durchmesser 5" 9"'
b) Umkreis 7" 1"
L. Vom Organe der Idealität der einen nach
der anderen Seite
«) Durchmesser 5" 1"'
b) Umkreis 9" —
7. Vom Organe der Sorglichkeit der einen
nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 10"'
b) Umkreis 9" —
8. Vom Organe des SchlußvermögcnS der ei
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 2" 11"'
b) Umkreis über die Vergleichungsgabc 3" 6"'
I. Von dem hervorstechendsten Punkte des zvgo-
matischen BogenS zum Mittelpunkte der
Vergleichungsgabe
») Durchmesser 3" 4"
b) Umkreis 4" 10"'
10. Von dem hervorstechendsten Punkte des zygo-
matischen Bogens zur Nasenwurzel
») Durchmesser 3" 7"'
b) Umkreis 4" 4"'
II. Umkreis über die 4 Verknöcherungspunkte 20" ss"
12. Größter Umkreis des Kopfes 21" 3"'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des !9. Jahrhunderts
Phrenölogischc Analyse.
Man wendet oft gegen die phrenölogischc Untersu^,-
berühmter Persönlichkeiten ein, solche seien leicht vorzunchW^,
da
sie
durchaus bekannt seien. Allein eines Tyeils
ift
diess
nicht wahr, indem gerade niemand verschiedenartiger desiös^
zu werden pflegt, als ein berühmter Mann, andern TM
bietet die Phrenologie eine bestimmte thatsächliche Grundlos,
welche sich verisiciren läßt, endlich
ist
nur der phrenoloM
gebildete Mann die verschiedenen Erscheinungen des SeelenlebesS
auf dessen Elemente zurückzuführen im Stande; und dimr
köinmt eS am Ende doch bei jeder Characterfchilderung weses
lich an.
Nach diesen einleitenden Bemerkungen wende ich mich
zs
der Analyse dieses Characters selbst. Derselbe erhält sei«
Grundton durch die starke Entwickclung der Organe des Wo«
Möllens, der Festigkeit und der Gewissenhaftigkeit, sodann ds
Organe des Bekämpfungs- und Zerstörungstriebs bei auffalle«
schwacher Entwickclung der Organe des Wunderbare» und der
Nachahmung.
Die Schwäche dieser beiden letzteren Organe machte«
diesen Character niemals geneigt das Thun und Treiben, die
Ansichten und Theorien Anderer nachzuahmen
,
irgend nwa:
anzustaunen und zu bewundern, während die kräftige Entwick
lung der Gewissenhaftigkeit ihn trieb
,
überall der Wahrhcu
nachzuforschen und diese geltend
zu
machen, und das Web!
wollen ihn insbesondere auf solche Wahrheiten verwies, welche
die Leiden der Menschheit
zu
lindern geeignet sein möchten.
Aller Wunderglauben, welcher sich größtentheils durch Nach
ahmung fortpflanzt, mußte ihm an und für sich und wegen
dieser Fortpflanzungs- Methode zuwider sein, besonders aber
insofern er darin die Quelle unsäglichen Elends für die
Menschheit, und der tief eingreifendsten Lügenhaftigkeit erkannte.
Ein reger Bekämpfungstrieb machte ihn bereit, jederzeit für dae
als wahr und gut erkannte gegen Lug und Trug zu Felde
zu
zie
hen, und sein kräftiger ZerstorungStrieb gab ihm diejenige Scham,
i
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer de« »>. Jahrhunderts. SVt
denicnigen Nachdruck, wodurch im Kampfe mit zablreichen und
mächtigen Gegnern allein Erfolge errungen werden können.
Paulus
ift
nicht, wie ihm häufig nachgesagt wird, ein kalter
Verstandesmensch. Sttne Gefühle sind' mck waren zu aller
Zeit warm und leicht
zu
erregen. Sein Herz schlug
zu
allen
Zeiten für die Leiden der Menschheit, für die Sache des Rechts
und der Wahrheit. Auch die Gefühle der Anbetung und der
Verehrung liegen ihm nicht ferne.
Von den drei GrundsSulcn des Chriftenthums
:
Glaube,
'
Hoffnung und Liebe, war ihm die Liebe aber immer die
cheuerste. Sein Gottesdienst konnte niemals bestehen
in
mvfti»
schen Gebräuchen, sein Glaube konnte niemals
in
trübes Dunkel
sich hüllen. Sein Gottesdienst ließ sich nicht trennen von treuer
Pflichterfüllung gegen die Menschen, sein Glaube nickt von der
Forschung nach dem Wcchselvcrhältniff zwischen Ursache und Wir
kung, von der Vergleichung mit den Elementen des irdische»
Daseins. Sein Denkvermögen
ist
so
viel stärker alö sein
Sinn für das Wunderbare
,
seine eigene Gefühlswelt
so
viel
mächtiger als sein Sinn für Nachahmung, daß er immer seinen
Fvrscherblirk auf alles gerichtet, was man ihm für wunderbar
ausgab, und daß er immer seinen eigenen selbstständigen Weg
eingeschlagen haben wird.
Wohlwollen und Gewissenhaftigkeit zeichneten ihm seine
Richtung vor, und
in
dieser wurde er nicht irre geführt durck
niedere Leidenschaften. Geschlechtstrieb, NahrungStrieb und
Erwerbtrieb sind alle klein. Diese drei Klippen, an welchen
so
viele Charaktere scheitern, sind ihm daher gewiß niemals
gefährlich geworden. Neben allen den geschilderten ausgezeich
neten Eigenschaften haben sich übrigens doch auch einige
Mängel eingestellt. Der mechanische Kunstsinn und derZahlcn»
sinn sind beide schwach. Ein großer Rechner
,
ein fertiger
Handarbeiter
ist
er gewiß nie gewesen, Rechnen und mechanische
Handarbeit war ihm gewiß nie Lieblingsbeschäftigung. Eine
solche war vielmehr der Kampf für Recht und Wahrheit, wenn
auch mit persönlicher Gefahr, wenn auch nicht obnc Sorge
für dessen Ausgang.
.
.
Zeitschrift für Phrenologie, Bd, III. Heft
»
21
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Sine besonders gleichmäßige und gute Evtwickelung sämt
licher Organe deö Erkenntnißvermögens verdient noch erwisü
zu >verden. Sie muß ihm eine richtige Auffassung der BtP>
beuheiten der Welt und der iu ihr sich bewegeudeu Charactm^
so wie die Bearbeitung des von ihm zu verarbeitenden S«xu
wesentlich erleichtert haben.
7'., , .
Vorstehende Analyse schickte
ich
an Hrn. vr. Paulus ml
nachfolgendem Begleituugeschreibcii.
.
!
,
.
Hochgeehrter Herr!
Bnfolgend übersende ich Ihnen die Avalpse Ihre« SK>
racterS, wie
sie
sich auö phrenologischem Standpunkte ableu»
läßt. Mit Spannung sehe
ich
Ihrer geneigten Aeußerung
darüber entgegen.
Mit unwandelbarer Verehrung
Ihr ergebenster
Mannheim den 15. Septbr. 1845.
G. v. Struvc.
Ich erhielt darauf folgende Antwort.
.
.
.... Heidelberg, 26. September 1845.
.'
Hochgeschätzter Forscher!
Ich bin gegenwärtig sehr beschäftigt mit einer kinnen
Schrift:
/
„Lösung der
zu
Dresden vor der Ständeversammlung schwe
benden, allgemein wichtigen Rechtsfrage: Können Römisch-
katholische nach den deutschen Rechtsquelle« Rechte habe»,
wegen deren Verletzung
sie
wider die Nichtrömischkatbolische
Klage führen und erwarten dürfen, daß ein deutsches Staats
ministerium deswegen die Nichttoinischgläubige an der Ent
wicklung und öffentlichen Darstellung ihrer religiösen Heber-
zeugungen und thätigcn Vorkehrungen
in
Lehre und Cultus
hindern werde."
Der Druck
ist
schon angefangen und die Zeit drängt. Des,
wegen
ist
eS mir nicht möglich, Ihnen zu der hiemit zurück-
folgenden Cbaracterisirung (die
ich
mir kopieren ließ) vollstän
digere Bemerkungen, wie
ich
gerne wollte, zuzuschicken.
So vortheilhaft das Wesentliche der Schilderung
ift
,
so
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
l Sallerie berühmter Männer des t9. Jahrhunderts.
^ kann
ich
doch, nach meiner Selbftkenntniß
,
den Hauptpunkten
^
nicht widersprechen. Nur Eines.
Sie unterscheiden BekämpfungS- und Zerstörungs trieb.
,
Jenen bemerke ich
in
mir und habe ihn oft genug bewiesen,
wenn ich etwaS alS unrichtig und zugleich als m seinen Folgen
schädlich erkannte. Ich bin mir wohl bewußt, daß
ich
alsdann
eS von allen Seiten, mit allen Gründen und erlaubten Mitteln
anzugreifen und zu zernichten suche. Und dies von Rechtswegen.
Wenn aber davon der Zerftörungstri eb bestimmt
zu unterscheiden ist,
so
muß ich versichern, daß
ich
von diesem
nichts in mir bemerke. Ich habe immer die Neigung von dem
Bestehenden
so
viel wie möglich
zu
erhalten und nur das Bes«
sernde damit zu vereinigen. Etwas anders zu machen, nur
t
damit ein Anderes werde, oder gar umzuwerfen, Ruinen zu
:
machen, ohne daß voraus bedacht wäre, was möglicher Weise
an die Stelle kommen soll, wäre mir im Innersten zuwider.
Und dergleichen etwas, scheint eS doch, müßte
in
dem qleichsam
präformlrt seyn, der einen Trieb zum Zerstören
in
sich haben
soll. Das, wovon ich denke, daß es nicht bestehen sollte, weil
:
es an sich nicht stabil ist, werde ich nie „conserviren"
wollen, aber auch nie zum „Destruiren" Lust haben, wo
ich
nicht etwaS Besseres „stabil" machen zu können hoffe.
')
Für Nichts habe
ich
mehr Neigung, als für das Aufsuchen
der vielerlei zusammenwirkenden Ursachen, ohne welche
auch das kleinste Factum nicht wirklich wird. Ich habe keinen
Wunderglauben, weil es mir
so
klar ist, daß man sich nur
deswegen wundert, weil man einige der bewirkenden Ursachen
noch nicht bemerkt hat.
Daß Strauß meinte, alles theologische Wundern und
Beweisen aus Wundern dadurch wegräumen
zu
können, daß
er alles aus einer einzigen Entftehungsursache (,,ES
ist
Mythe!")
ableitet und zernichtet, hat mir immer äußerst wunderlich
ge
schienen. W«e kann man, außer der Studierstube oder außer
einem pseudodialektischen System stehend, meinen, eine Reihe
von Wundersagen der verschiedensten Art habe nur Eine Ursache,
nemlich die bloße Einbildung
!
Einmal zum Schreiben gekommen
,
schrieb
ich
doch mehr,
als meine Zeitlage eigentlich erlaubt. Schieben Sie dies auf
„den Bekämpfungstrieb".
Fortdauerndem Wohlwollen hochachtendst
mich empfehlend
Dr. PauluS.
t)
Dieses
ift
ganz richtig, weil Wohlwollen mit
6
,
Gewissenhaftigkeit
mit
6,
Vergleichungögabe mit 5'/,, also alle drei mit einer stär
keren Zahl als der ZcrstörungStrieb bezeichnet sind.
G. V. S
t
r
u
v
e.
2l *
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
berühmter Männer des !9. ^
Heidelberg, den S. September 13«.
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Georg Comoe.
Temperament: nervös »biliös
Vorherrschende Region: Denk- und EmvfindungSvermöM.
Größengrade: sehr klein l, klein Z, mittelmäßig Z, zuslich
groß groß S, sehr groß 6.
Organe. Grade.
». Sinnlichkeit oder Triebe.
1. Geschlechtstrieb . . 2V.
2. Kinderliebe . . . 2
3. Einheitstrieb . . . 5
4. AnhSnglichkeitstrieb .
5. Bekämpfungstrieb . 3
6. Zerstörungstrieb . . 4'/.
7. Verheimlichungstrieb 4
8. Erwerbtrieb . . . 4'/.
-j-
Nahrungstrieb
.
2'/,
«. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl
.
.
.
5
11. Beifallsliebe .
.
.
5
12. Sorglichkeit . .
.
5
13. Wohlwollen . .
.
6
14. Ehrerbietung . . .
3
15. Festigkeit ...»
5
16. Gewissenhaftigkeit
.
5'/.
17. Hoffnung .... 3'/.
18. Sinn für das Wun
derbare .... 4'/.
19. Idealität (Schön.
beitsgefühl) . . .
4
Organe
»II» DarftellnngSvermöge»
oder Talente.
21. NachahmungSialent
Z
20. Witz (Talent des
Scherzes) . .
32. Tonsinn . .
29. Ordnungssinn
9.
Kunstsinn . .
33. Sprachst»« .
IV. Erkenntnisvermögen
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensatze —
a) nach dem Räume:
22. Gegenstands.».« . .
23. Gestaltsinn . . .
24. Größensinn . . .
27. Ortsinn ....
25. Gewichtsinn . .
.
26. Farbensinn . . .
t>)
nach der Zeit:
31. Zeitsinn ....
30. Thatsachensinn
.
.
nach der Zahl:
28. Zahlensinn . . .
3
3
4'.
3
4
3'^
3
4
2V.
Denkvermögen oder
Gaben.
34. VergleichungSgabe . 5'^
35. Schlußvermogen . 5'/«
Bemerkungen.
Alter: 64.
Haare: sehr dünn.
Bon dem hervorstechendsten Punkte des zvgomatischen Vo
gens zum Mittelpunkte der Vergleichungsgabe
:
») Umkreis
-
5" 3"'
b)
Durchmesser 4"
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Männer des lg. Jahrhunderts.
Messungen.
RbeimscheS
Maas.
1. Von der Nasenwurzel zum Hinterhaupts«
fortsetze
») Durchmesser 7" 2"'
b) Umkreis 13" —
2. Von der Ohröffnung zur Nasenwurzel
») Durchmesser 4" 7"'
b) Umkreis 5" 5"
3. Von der Ohröffnung zum Hiiiterhcmptsfort«
satze
») Durchmesser 4"
K) Umkreis 4" 11"
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
'
. . ») Durchmesser 4" 7'"
K) Umkreis 12" 11"
5. Bon der Ohröffnung zum Organe der Fest
igkeit
») Durchmesser 5" 6"'
b) Umkreis links 7" —
rechts K" 6"'
6. Vom Organe der Idealität der einen nach
der anderen Seite .:
») Durchmesser 5" 2"'
b) Umkreis über Wohlwollen 7" —
7. Vom Organe der Sorglichkeit der einen
nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 2"'
lz)
Umkreis 8" 6"
8.
Vom Organe deö SchlußvermögenS der
ei
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3" —
b) Umkreis über die Vergleichungsgabe 3" S'"
9.
Vom Einheitstrieb zur Vergleichungsgabe
») Durchmesser 7" 2"'
b) Umkreis 9" 3"'
1l). Von dem hervorstechendsten Punkte deS so
matischen Bogens zur Nasenwurzel
») Durchmesser 4" 3"'
K) Umkreis 3" 7"'
11. Umkreis über die
4
Verknöcherungspunkte 20" 9"'
12. Größter Umkreis des Kopfes 21" 6"'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ävu Gallerik herühmter Männer des tS. Jahrhunderts.
Phrenologische Analyse.
ES
ist
zwar immer schwer, einem Manne gegenüber
,
wel
chen man aufS innigste verehrt und liebt, die strengen RegcK
der Wissenschaft ohne alle Schwankung anzuwenden; nichts de
sto weniger gibt die Phrenologie
so
feste Haltpunkte
,
daß n«
ihrer Hülfe doch auch der Charakter eines Freundes näher be
zeichnet werden kann, als eS ohne ihre Hülfe geschehen könnte.'
Daher stehe
ich
nicht an, die phrenologische Analyse deS Cha
rakters des Mannes
zu
geben, durch welchen ich in das Gcbm
dieser Wissenschaft eingeführt wurde, und welcher mir bei die
ser Gelegenheit ein theurer Freund wurde.
Das Haupt eines ausgezeichneten ManneS bietet immer
ein besonderes Interesse dar; die phrenologische Untersuchung
deS Hauptes eines ausgezeichneten Phrcnologen jedoch ein »»
so
größeres,
je
anziehender eS ist, das Verhältniß festzuftelle»,
in
welchem eine Wissenschaft zu einem ihrer Corvphäen steht.
Wie das geistige Wirken des Hrn. Georg Combe ein mäch
tiges Zeugniß für die Wahrheit der Phrenologie abgegeben bat,
so
legt auch dessen Kopfbildung ein solches ab. Wir Hab«
hier ein Haupt vor uns, welches reich an Gegensätzen zu einem
bestimmten und entschiedenen phrenologische« Urtheile auffordert.
Zwischen den schwächsten und den stärksten Organen dieses
Hauptes findet ein sehr bedeutender Unterschied statt. Ans der
einen Seite sind die Organe der Kinderliebe mit 2, des Ge
schlechtstriebs mit 2'/,, des Nahrungstriebs mit 2'/, und deS
Zahlensinns mit 2'/, bezeichnet, auf der andern Seite das
Wohlwollen mit
6,
die Gewissenhaftigkeit mit 5'/,, die Ver«
gleichungsgabe mit 5'/,, und daS Schlußvermögcn mit 5'/..
Wir haben also auf der einen Seite Organe
,
welche unter mit
telmäßig, auf der andern Organe, welche über groß stehen.
Solche Gegensätze sind
zu
sprechend, um nicht zu entschiedenen
Resultaten zu führen. Wir haben hier einen Mann vor uns,
welcher den höchsten Grad des Wohlwollens
,
und dennoch
2
Organe, welche im gewöhnlichen Leben mit dem Worte Liebe
bezeichnet werden (Geschlechtstrieb und Kinderliebe)
,
nur schwach;
— einen Mann, welcher auf der einen Seite ungewöhnlich
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
starke Organe deö Denkvermögens und dennoch nur schivachen
Zahlensüm besitzt.
'
? . , - - -
>
Die Organe, welche im engsten Sinne des Wortes mit
Sinnlichkeit bezeichnet werden (Geschlechtsrieb und NahrungS-
trieb), sind beide nur schwach, woraus an und für sich und na
mentlich in ihrem Gegensätze zu den stark entwickelten Organen
des Empfindungs > und Denkvermögens geschlossen werden kann,
daß Venus und Bachus keine Gewalt über diesen Geist ausü
ben, noch jemals ausübten. Unter den Organen der Triebe
ist
daS stärkst entwickelte der Einheitötrieb. Ein hoher Grad von
Geistesgegenwart, eine gedrängte bündige Sprache, die ent-
schiedene Fähigkeit, die Aufmerksamkeit einem bestimmten Ge«
genftande
zu
-
und von allen übrigen abzuwenden,
ist
hiervon
die nothwendige Folge, um
so
mehr als die begleitenden übri
gen Organe dem Einheitötrieb
in
der bezeichneten Richtung
kräftig zur Seite stehen.
Alle diejenigen Organe, welche einen hohen Ernst und
eine feste Willensrichtung bedingen, sind stark entwickelt. Dahin,
rechnen wir namentlich Vcrgleichungsgabe
,
Schlußvcrmögen,
Sorglichkeit, Gewissenhaftigkeit und Festigkeit, während auf der
andern Seite diejenigen Organe, welche zu Lebenslust und Froh
sinn führen, größtentheils schwach entwickelt sind, namentlich die
Organe des Geschlechtstriebs, der Kinderliebe, des Nahrungs-
triebs, des Scherzes, bei mäßiger Entwickelung der Hoffnung.
Der durch die bezeichnete Eombination festgestellte hohe Ernst
und feste Wille erhält seine Richtung hauptsächlich durch das
kräftigste aller Organe dieses Characters: daS Wohlwollen.
Ein rastloses Streben, die Menschheit aufzuklären und ihr die
Wohlthaten, welche die Folge einer erleuchteten Denkungsweise
uud einer hochherzigen Handlungsweise sind, zuzuwenden, bilden
daher den Grundton dieses Characters. Ein kräftiges Selbst
gefühl verleiht ihm daS zu einem solchen Streben erforderliche
Selbstvertrauen, eine nicht geringe Beifallsliebe den Wunsch,
ein geneigtes Ohr
zu
finden, und eine rege Sorglichkeit verleiht
ihm
in
Verbindung mit seinen Organen der Intelligenz
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
des und schwieriges Bestreben zum Ziele führe» können
,
, Unter sämmtlichen Organengruppen bietet diejenige der
Talente die schwächsten Gegensätze dar. Keines derselbe« G
unter mittelmäßig und keines erreicht die Bezeichnung greß.
Am stärksten
ist
unter ihnen der Ordnungssinn entwickelt und
nach ihm der Sprachsinn
,
alle übrigen sind nur mittelmüßiz.
Die Organe des ErkenntnißvermögenS bieten mit allein^«
Ausnahme des Zahlensinns gleichfalls keine große Conus«:
par. Dieser allein steht unter mittelmäßig, alle übrigen variim!
zwischen mittelmäßig und ziemlich groß.
,
,
..
Entschieden kräftig „sind dagegen die beiden Organe des
Denkvermögens Wd, mit ..geringen Modifikationen sämmtliche
Organe des Empfindungsvermögens. Diese beiden Organen
gruppen müssen daher nothwendig dem Character seine vorherr
schende Richtung verleihen.
,
,
- ,,,
.
Voranstehende Anälpse the^lte ich HertttEombe wenige
Tage, nachdem'
ich,
Mf'unttrsucht hatte/ unt^ als er
auf seinem Rückwege nach Edinburg ^>ier durch kam. In da
ersten Tagen Decembers erhielt
ich
nachfolgenden Brief über
diesen Gegenstand.
'
.
^
".
'
>'
" '
Edinburg, den 21. Oktober ilSiS.
Mttn lieber Herr!
^'
-Ich habe Ihre phrenologische Analyse meiner natürlichen
Anlagen und Talente mit Aufmerksamkeit gelesen und halte
eö
für meine Pflicht
,
der Phrenologie und Ihnen gegenüber meine
Bemerkungen darüber mit Klarheit, Offenheit und Wahrheit
mitzutheilen.
-
'
-
-'>'-''' " '^^ ^ '"'
Ich war mein ganzes Leben hindurch mir bewußt, eine
große Anhänglichkeit für das weibliche Geschlecht zu besitzen,
ohne daß die geschlechtliche Leidenschaft oder die Kinderliebe stark
gewesen wäre. Ich sollte glauben, ich besäße die Ersten
in
der durchschnittlichen Stärke?, wie
sie
sich bei Männern im All
gemeinen findet, oder etwas weniges geringer; allein die letz
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallen, berühmter Männer des t«. Jahrhunderts. SM
Lere besitze ich gewiß mangelhaft. Während sich der Geschlechts
trieb ohne jemals vorherrschend zu werden, immer als ein thS«
tiger Impuls geltend machte, besaß die Liebe zu und der Wunsch
nach Kindern zu keiner Periode meines Lebens diesen Charac-
t«K: Junge Kinder gewähren mir keine» reinen Genuß der
Kinderliebe. Sie bilden Gegenstände meines Wohlwollens, al«
lein
sie
sind zu schwach und zu wenig intelligent, mir die Mög
lichkeit zu verschaffen, ihnen wohlzuthun und erwecken wenig
Interesse für mich. Ich besitze gleichfalls die natürliche Sprache
der Kinderliebe
in
mangelhafter Weise nnd kann kleinen Kin
dern keine Neigung für mich einflößen. Ich bin verheirathet
und habe keine Kinder, allein ich habe mich deßfaKS niemals
unglücklich gefühlt. "5, "
-l
i
Diese Bemerkungen beziehen sich übrigens nur auf klein«
Kinder. Wenn dieftlben intelligent werden, regen sie die Or
gane der Anhänglichkeit, deS Wohlwollens und andere mora
lische Gefühle
,
an und bieten überdies dm intellektuellen Ver
mögen Gelegenheit zur THStigkeit. In diefer Periode ihrer
Entwickelung haben
sie
mir daher großes Interesse eingeflößt.
Ich lebe hier
in
der Mitte von Männern und Frauen ,
auf
deren Ergebenheit und Anhänglichkeit
ich
eben
so
sicher zählen
könnte, als wenn
sie
meine eignen Kinder wären, deren sich ent
faltende Geistesgaben und Gefühle
ich
vor 20 Jahren, als
sie
sich in ihrer ersten Jugend befanden
,
mit den Banden der
Liebe und der Hochachtung an mich "knüpfte. .
,
Ich habe gesagt, ich
sei
mir immer einer großen Anhäng
lichkeit für das weibliche Geschlecht bewußt gewesen. Ich schreibe
dieses Gefühl
in
großem Maaße dem AnschließungStriebe und
den moralischen Vermögen zu,
a
llein mein^eigenes Bewußtsein
bestimmt mich, auch ein Organ der Anhänglichkeit für das
ganze Leben anzunehmen, wie esvr. Vimont beschreibt. Ich
fand
in
dem weiblichen Gemüthe höherer Ordnung eine innige
Anhänglichkeit, eine uneigennützige Ergebenheit, eine Reinheit
und Güte, welche eine Sympathie für sich einnehmen. Allein
hiezu tritt noch ein Gefühl, welches mich demselben iir untrenn
barer Vereinigung verknüpft. Dieses Gefühl der Anhänglich
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»10 Gallerte berühmter Männer des t9. J«brb»da«.
Kit lebte in meinem Herzen, bevor der Geschlechtstrieb t«h e»e-
wickelte und besteht darin fort unberührt von dessen Hinschnnnd«.
Von meiner ersten Kindheit an bis jetzt dien« m« d«
Nahrungstrieb hauptsächlich nur als ein Beweggrund, Nabnmz
zu mir zu nehmen. Einfache Rahrungsmittel in mäßig« Qua
lität waren mir immer am liebste»; ich war niemals bexanschi
und bin nach meiner Körperdeschaffenheit durchaus unfähig es
zu werden. Mein Magen sträubt sich gegen Wein od« irgat
ein anderes Alkoholhaltendeö Getränke lange bevor mei» Ge»
Hirn dadurch angegriffen wird. Ich bin demzufolge aus Gr,
wohnheit mäßig gewesen, ohne das geringste Verdienst. Die
Versuchungen der Tafel, welche für Viele so furchtbar, fmd
mir so gut als unbekannt. Ihre Bemerkung i» Betreff da
größten Entwickelung deS EinheitStrieb
ist
richtig. Ich bin nur
der Fähigkeit bewußt
,
meine Geisteskräfte auf einen bestimmter
Gegenstand coneentriren
zu
können.
Ohne Vermögen geboren und gezwungen, unansgefefi
gründliche Anstrengungen für meinen juristischen Lebenslauf
z»
machen, hatte ich, bevor
ich
nahe an fünfzig Jahren war, in
nig Zeit für ein systematisches Studium der Literatur oder
Wissenschaft. Die Stunde» für meine Studien wurden nicht
dem Schlafe entzogen,
sie
fanden sich des Morgens, während
ich
mich ankleidete oder vor dem Mittagessen bei einem S>xayicr-
gange. Während
ich
die Zeit
so
«»wendete, dachte ich nach,
so
daß
ich
Stunden hindurch
so
schnell als die Hand die ged«
zu
bewege» vermochte
,
zu schreibe» hatte
,
um die Resultate
meines Nachdenkens zu Papier zu bringen. Die täglichen
Ereignisse des Lebens versahen mich mit Thatsachen und Beob
achtungen. Ich dachte niemals über den Plan eines Aufjages
oder eines Buchs nach; die Gedanken reihten sich von selbst
in der besten Ordnung, deren ich fähig war, aneinander und
ich schrieb
sie
nieder, wie
sie
nur kamen. Ich sab den Anfang,
die Mitte und daS Ende meines Gegenstands ohne Anstrengung.
Diese Charakterzuge schreib ich dem Einheitstriebe
in
Berbui-
d»»g mit einer ziemlich gleichmäßige» Beschaffenheit d« übri
gen Organe zu. .
.
.
'
.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Mä»ner des 19. Jahrhundert«. ZI 1,1
Diese Gabe muß nicht mit dem Bestreben verwechselt
«erden, nur bei einem Gedanken stehen zu bleiben. Die Ge
genstände meines Nachdenkens waren zahlreich und mannig
faltig und ich konnte mit Leichtigkeit von einem derselben auf
den Andern übergehen, indem jeder derselben die ihm gewidmete
Zeit hindurch meine ganze Aufmerksamkeit fesselte. Die Be
schreibung, welche Sie von dem Ernst und der Festigkeit des
Willens meines natürlichen Charakters geben,
ist
richtig. Dieses
ift sowohl bekannt, daß ich darüber keine »eitern Worte
zu
Verlieren brauche; doch kann
ich
hinzufügen, daß ich in Stunden
der Erholung sinnreiche Scherze liebte und noch immer liebe,
obgleich die Richtung meines Geistes ernsten Bestrebungen zuge
wandt ist. Sic deuten den mächtigen Einfluß des Wohlwollens,
des Selbstgefühls nnd der Beifallsliebe auf meinen Charakter
an» Als Kind schon war
ich
von dem lebendigsten Wunsch
beseelt, irgend einen großen und guten Dienst einem Mit
menschen zu leisten, welcher mich zum Gegenstände seiner Liebe
und Hochachtung machen würde. ,-'>..
Ich machte Pläne
in
meiner Phantasie, um diesen Wunsch
zu befriedigen, bis
ich
bei deren Betrachtung in ThrSne» aus
brach. Dieses waren blos Träume der Kindheit; allein
ich
verdanke der Phrenologie, welche mir ein bloßer Zufall zuführte,
ein Feld derTHStigkeit, auf welchem es mir möglich war, dieses
Ziel zu verfolgen. Nur war dasselbe durch die nüchterne
Besonnenheit der Jahre modisizirt und durch den Einfluß der
mitwirkenden moralischen Gefühle und eines reifern Urtheils
gereinigt worden. Die Phrenologie war ein für meine geistigen
Fähigkeiten besonders geeigneter Gegenstand. In ihren groß
artigen Thatsachen vereinigte
sie
die Gewißheit der physisch«
mit dem hohen Interesse der moralischen Wissenschaft
;
sie
war der ausgedehntesten und wohlthStigften praktischen Anwen
dung fähig
;
sie
war verachtet, verlüumdet, von den Größen der
Literatur und Wissenschaft verworfen und von dem Publikum
überhaupt als ein Gegenstand deö Gelächters
b
«handelt. Ihre
Wahrheit und Nützlichkeit fesselten mein Wohlwollen, meine
Gewissenhaftigkeit und meine Intelligenz. DaS an den Dok
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
KiÄ Gollerie berühmter MSnner des 19. Jahrhunderts.
toren Gall und Spurzheim verübte Unrecht erwecktem«^
Unwillen und ich betrat die Schranken, von allen meinen zeM»
gen Kräften zum Kampfe gespornt. Ich war ein und dreröiz
Jahre alt als ich die „Ls»«?s «n pnrenol»^", die erße
Bertheidigung dieser Lehre , welche meinen Namen trug , der-
ausgab. . . , .
Meine juristische Praxis begann gerade damals sich :u
heben ; allein im Gebiete der Literatur war ich gäuzlich un5«-
kannt. Die allgemeine Meinung, welche über das Buch, als
eS erschien, ausgesprochen wurde, war , daß ich in einem »
Monomanie glänzenden Grade von Jrrthum und Schwärmerei
befangen sei. Als Lohn wurde mir der Ruin meiner Prans
vorhergesagt. Diese Borhersagung ging jedoch nicht in Erfül
lung. Ich ftudirte von neuem die großen Hauptwerke unseres
Rechtes , um in jeder Beziehung gut gewaffnet zu sein , usd
bemühte mich die Pflichten meines Berufes mit erhöhter Sorg
falt und Eifer zu erfüllen. Der Erfolg war , daß ich kein»
Clienten durch meine Philosophie verlor, vielmehr mehrere
gewann, welche durch die in meinen L»»»?s bekundeten geisti
gen Eigenschaften angezogen wurden. Dieses fand im Jahr
1819 Statt und mehr als zwanzig Jahre von dieser Zeit »
wurde von der Presse ein unausgesetzter Krieg gegen die Phre
nologie geführt , in welchem ich als einer ihrer Bertheidiger
auftrat. Mit den Waffen des SpotteS, der Beweisführung der
Berläumdung und religiöser Anklagen suchte man die Wissen«
fchaft zu vernichten , allein vergeblich. Weitj entfernt , umer
diesen Angriffen zu erliegen, (welche oft absichtlich persönlich
waren) oder vor deren Folgen bange zu werden, lebte ich heiter
und glücklich im Kampfe mit denselben. Die feste Ueberzeugung,
daß auf der einen Seite die ewigen Wahrheiten der Natur
und auf der andern die Schwäche der schlechtunterrich«tm
und irrenden Menschheit stehe, ließ mir nicht auf einen Augen
blick Zweifel über den endlichen Sieg meiner Sache, und
ich
hatte die Geduld, auf die im Laufe der Zeit sich entwickelnden
Erfolge
zu
warten. Ich sage dieses nur von den großartigen
Grundsätzen und Thatsachen der Phrenologie.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerie berühmter Männer des l9. Jahrhunderts. «I«
Die aus denselben abgeleiteten Schlußfolgerungen und von
denselben gemachten Nutzanwendungen gebe
ich
der Würdigung
jedes Lesers anHeim.
Es würde irrthümlich sein, anzunehmen, daß
ich
in diesen
Kämpfen, so weit ich
sie
bestand (denn viele andere eifrige und
tüchtige Männer schrieben zu Gunsten der Wissenschaft) bloß
durch reine sittliche Beweggründe geleitet wurde. Während
das Wohlwollen, die Gewissenhaftigkeit und die Intelligenz
meine Handlungen zunächst anregten und lenkten, fanden auch
der Bekämpfungstrieb, der Zerstörungstrieb
,
das Selbstgefühl,
die Beifallsliebe und die Festigkeit dabei unmittelbare Befrie
digung und bereiteten mir Genüsse. Ich kannte niemals Furcht;
denn, wurde
ich
überzeugt im Unrechte
zu
sein,
so
schämte ich
mich nicht, meinen Jrrthnm anzuerkennen und wenn ich mir
bewußt war, Recht
zu
haben,
so
machte mir der Kampf Freude.
Wenn Behauptungen verspottet wurden
,
welche wahr
waren, allein welche mein Gegner aus Unwissenheit als falsch
behandelte (und dieses war oft der Fall) erkannte ich die Ab
geschmacktheit seiner eigenen Stellung und lachte ihn aus, wenn
er sich einbildete, daß er mich unter dem Gewichte seiner
Satvre erdrücke.
Ich erwähne diese Thatsachen, weil, obgleich an und für
sich unbedeutend,
sie
anschaulich machen, welchen Anthcil die Triebe
und niederen Gefühle selbst an Kämpfen nehmen, deren Gegenstand
durchaus sittlich ist. Ohne denjenigen Grad von BekämpfungS-
trieb, Zerstörungstrieb, Selbstgefühl, Beifallsliebe und Festigkeit,
welche Sie an meinem Kopfe finden, hätte ich nicht
so
handeln
können, wie
ich
gehandelt habe. In Betreff derselben Vermögen
muß ich, aus Rücksicht für die Wahrheit hinzufügen
,
daß ich
mir deutlich bewußt bin, es seien nur
zu
viele Fälle
in
meinem
Leben eingetreten
,
in welchen
sie
der Controlle der höhern
Geiftesvermvgen entwischten und Härte, Eitelkeit, Egoismus und
Stolz hervorriefen. Diese Jrrthümer und Unvollkommenheiten
erkenne
ich
an, bedauere
ich
und suche
sie
zu vermeiden. Wenn
ich
beim Andenken an dieselben innige Beruhigung fühle,
so
besteht diese
in
der Hoffnung, daß
sie
sich mit den Jahren
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerik berühmter Männer des <9. Jahrhundert«.
vermindert haben , und daß die Phrenologie , indem ge den
Charakter der auS diesen Quellen entspringenden Gefühle
den Grad, in welchen
ich
sie
besaß, bezeichnet, mir wesentZichi
Dienste bei Beherrschung und Lenkung derselben geleistet dat.
Sie erwähnen nicht des Einflusses, welchen die Homi^.',
die Ehrerbietung und der Sinn für das Wunderbare auf de
Bildung oder Veränderung meiner religiösen Gefiible hsves.
Ich wurde in den Grundsätzen eines strengen Calvinismvs erzozeü
und nahm dieselben aufrichtig an,
so
weit meine Natur dazu fäbiz
war. Im Knabenalter deuchte mir schon, daß ein Religionsssfirs
nicht blos gesunde Auslegungen der heiligen Schrift
,
sondere
auch die unläugbaren Thatsachen der Natur umfassen muffe.
Das menschliche GemSth schien mir damals durchaus fehler-
Haft
in
seinen Wünschen und verkehrt
in
seinen Kräften
zs
sein
;
und
ich
glaubte die ganze Natur leide unter dem Fluch
der Gottheit.
Allein selbst zu der Zeit
,
da diese Ansichten mir wsbr
schienen, stimmten
sie
doch mit meiner Natur nicht übneiu unl
verursachten
sie
mir großes Unbehagen. Ich fühlte einen inner
lichen Widerwillen gegen dieselbe», welchen
ich
der Berderbuig
meiner eigenen Natur zuschrieb. Die Lehre von der Verdam
mung zahlloser Millionen meiner Mitgeschöpfe verletzte mnv
Wohlwollen und meine Gewissenhaftigkeit; während die daaü
in Verbindung stehende Lehre, daß gewisse Individuen von
Ewigkeit auSerwählt seien nie endende Seeligkeit zu erben,
mir nothwendig auf Parteilichkeit und Favoritenwcsen bei der
Gottheit zu deuten schien. Mein GerechtigkeitS-Gefühl erlaub»
mir nicht mich unter die Auserwählten zu zählen; im Gegemheue
bestimmte mich das Bewußtsein, ich
sei
nicht besser als meine
Mitmenschen,
in
Verbindung mit dem Glauben, Wenige würden
seelig werden, mich unter die Verworfenen und zur Verdam
mung Ausersehenen zu zählen. Die Lehre von der stellver
tretenden Bestrafung, obgleich
ich
intellektuell an
sie
glaub«,
gab mir keinen Trost. Sie schien mir, ihrem ganzen Wesen
nach, aus Ungerechtigkeit zu beruhen, und entfernte niemals
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SalKrie beruh»«« NSnnn de« l9. Jahrhundert«. SI «
die Schwierigkeiten der Lehre von der vorherbestimmten Gna
denwahl und Berdammniß der Individuen.
Meine eigene Berdammniß wurde mir zur feststehenden
Ueverzcugung und oft wünschte
ich
,
niemals geboren worden
zu sein. Ich beneidete die Pferde und die Schaafe, welche
keine Seelen hatten und wünschte, ich könnte aufhören zu sein,
wenn ich aufhören würde zu athmen. Der Tod war damals
als der große Schritt von der Sünde und der Sorge hier
zu dein unbeschreiblichen Elend JenseitS
in
meinen Augen sehr
schrecklich.
,
.
:
. .
Nachdem ich mit den großen Thatsachen
in
Betreff der
Ausdehnung und Bildung des Weltalls, der Einförmigkeit
der Gesetze, durch welche dessen Erscheinungen geordnet werden,
durch die Wissenschaften der Astronomie, Geologie, Chemie,
Anatomie und Physiologie bekannt geworden war, zerstreuten
sich allmählich die Wolken des Aberglaubens, unter welchen
ich
erzogen worden war. Die Phrenologie unterstützte den Eman-
npativns
-
Prozeß
,
indem
sie
die Quelle vieler Jrrthümer
des Calviniömus, welche als Wahrheiten erschienen zu Tage
brachte. Noch immer widme ich den religiösen Gefühlen das
selbe tiefgefühlte Interesse. Allein nun harnwniren die Diktate
meiner moralischen Gefühle mit denjenigen meiner Intelligenz,
und
ich
bin überzeugt, daß diese Welt und der menschliche Geist
nach den Grundsätzen deö Wohlwollens und der Gerechtigkeit
geschaffen worden sind, und daß eine weit direktere und wohl
thätigcre Regierung von der Gottheit über Beide vermittelst
der Gesetze der Natur geführt wird, als man gewöhnlich
annimmt.
In meinen Büchern über „das Wesen des Menschen" und
„Moral« Philosophie" sprach ich meine neuen Ueberzeugungen
aus,
so
weit es der Zustand der öffentlichen Meinung
in
diesem
Lande gestattete.
Nachdem ich mit dem ganzen Ernste meiner zunehmenden
Jahre diese Ansichten aufs weielichste überlegt
,
habe
ich
mich
nur mehr und mehr überzeugt, daß dieselben gesund und nütz
lich sind; und wenn ich deSfalls irgend Etwas bedauere,
so
ist
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
SIV Gallerte berühmter Männer des tg. Zabrtmnvrns
es, daß ich aus Rüchsicht für die herrschende EmpSndusae«««
und die Ansichten von Freunden, welche ich achte, meine eur«i
Wahrnehmungen, die Jrrthümer undUebelstände des Religic,«-
systems , worin
ich
auftrzogen wurde
,
nicht in ihrem a?n?e5
Umfange entwickelt habe.
Ein anderer Punkt, welchen Sie zu erwähnen unterl»«s
haben,
ist
die Wirkung, welche der Erwerbtrieb in Verbind»»;
mit Selbstgefühl
,
Sorglichkeit und Intelligenz auf meine Si
lagen
in
Betreff deS Eigenthums hervorrufen. Als Erbstück
erhielt ich von Vater und Mutter einen instinktmäßigen Abscda
gegen alles Schuldenmachen. Ohne Vermögen geboren und
mir selbst überlassen, meiuen Weg durch die Welt z» geh«,
habe ich niemals
in
irgend einem Jahre mehr Geld ausgeget«
als ich eingenommen habe. Ich habe immer den Wert» d»
Eigenthums als ein Mittel sich nützlich zu machen und un^-
hängig zu leben, geschätzt; allein der Gelderwerb bildete niemals
den Zweck meines Lebens. Sobald ich
so
mel Kapitalvermögen
erworben hatte, um
in
denselben gesellschaftliche« Beziehungen
fortleben zu können, in welchen
ich
gewohnt war, mich
z»
bewegen, gab ich meine Praxis auf und mit ihr die Einnabmr.
welche
sie
mir brachte und widmete mich ausschließlich der
Philosophie. Ich besitze nun ein mäßiges Vermögen, welch»
meine Unabhängigkeit sichert. Ich bin weder reich noch arm
und die Sorge um Reichthum stört mich nicht; ich widme die
Jahre meines Alters der Beförderung der Sache, welche d«
große Ziel meiner kräftigen Tage bildete.
Meine Gefühle
in
Betreff der Schulde» können, denke ud,
mit Recht zurückgeführt werden auf ein Selbstgefühl unter dem
Einflüsse der Gewissenhaftigkeit. Von meiner ersten Kindheit
an erschien mir die Zahlung gerechte Schulden als eine mora
lische Verbindlichkeit und mein Selbstgefühl rief da» Gefüdl
hervor, es würde
in
hohem Grade herabwürdigend sein
,
nicht zu erfüllen. Ich bediene mich daher nicht eines zu starke»
Ausdrucks
,
wenn
ich
sage
,
daß
ich
immer einen Abscheu s«
den Schulden gehabt habe. Meine Intelligenz und meine
Sorglichkeit waren demzufolge unausgesetzt wachsam, um iekt
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Äaileric berühmter Männer deö IahrhundtrtS.
Uebernahine von Verbindlichkeiten zu
-
vsrhüten , welche nnck
hätte in d« Gefahr der Zahlungsfähigkeit setzen kömien, und
die Unabhängigkeit meiner Stellung war mehr die Folg« für«
sorglicher Akte der Klugheit, als unmittelbaren Streben« »ach
Reichthum.
>
.'-.it., >,-,'.„»-ml m> ^i,' >.!'!,.
Das Organ der Lebensliebe
ist
«och inuner in große
Unsicherheit gehüllt. ES müßte in meinem Gehirne klein fein;
denn seit
ich
den Schrecknissen endlosen Elends eittrann. hatte
ich nicht bloS keine Furcht vor dem Tod, sondern fühle auck
nicht, daß die Erwartung seiner Annäherung irgend einen Le
bensgenuß vermindert. Ich bedarf nicht der Gewißhöttper Unsterb
lichkeit, um mein Leben hier mit Innigkeit zu genießen. Ich setze das
vollkommenste Vertrauen
in
das Wohlwollen und die Gerechtigkeit
der Gottheit und beruhige mich bei dem Glauben, daß sieb« meine,»
Tode
in
solcher Weise übermich verfügen werde, als ihre gränzenlosc
Weisheit für gut erachten wird. Ich nehme an, daß ich nu^tn
Gottes Gegenwart und unter seinen Gesetzen lebe und kann mir nicht
denken
,
daß er
in
einer andern Welt einen Ehadavtex entwickeln
sollte, welcherZveVschieden
ist
von dem hier bekundeten; «nd dieser
Character erfüllt mich mit schreckenloser Zuversicht und Liebe.
In Betreff meiner intellektuellen Kräfte mögen einige
Erläuterungen nicht ohne Interesse sein. Als Knabe konnte
ich niemals Aritbmetik lernen. Nach fünfjährigem Unterricht
konnte ich- 'eine irgend' bedeutende Anzahl von Ziffern mit
Genauigkeit und Nichtigkeit weder subtrahiren
,
dividixen noch
multivliciren und kann es auch jetzt noch nicht. Dieses war
nicht die Folge mangelnder Uebung; denn dreißig Jahre hin
durch mußte ich
in
meinen Berufsarbeiten mich immer mit
Ziffern beschäftigen, Rechnungen vorbereiten und prüfen. Ick
verstand Alles was mit denselben in Verbindung stand außer
den arithmenschen Berechnungen, welche
ich
mir von meinen
Schreibern machen lassen mußte. Heutigem Tags
,
kann ick
»och nicht eine Reihe von Ziffern richtig addire»^ Ich erinnere
mich noch
,
daß ich in der Schule die Arithmetik und die
Algebra als unerforschliche Geheimnisse, betrachtete, und ick
wunderte mich oft, warum mir
in
dieser Beziehung andere
Zeitschrift für Pönologie, Bd Hl. Heft 4- 22
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»I» Gallerte berühmter Männer des tÄ. Jahrhunderts.
Knaben so sehr überlegen waren, welchen ich in andern
richtsgegenständen gleich stand. Erst im Jahr 1816, als rch mü
der Phrenologie bekannt wurde, wurde mir die Ursache hier?»
anschaulich, denn dann erkannte ich , daß das Orgs« des
Zahlensinns an meinem Kopfe sehr mangelhaft war. I« der
Geometrie war ich glücklicher und als ich den Eurl^es
studirle, schienen mir viele seiner Sätze so augenscheinlich wahr,
daß keine Beweisführung
sie
in meinen Augen fester fteö»
konnte. Was eine Beweisführung genannt wurde, schien mu
nur die Angaben von Verhältnissen zu sein
,
^welche man sl«
wahr erkennen muß, sobald
sie
deutlich vorgetragen würde».
Ich verfolgte übrigens diese Wissenschaft niemals über Hre
Anfangsgründe hinaus und wahrscheinlich war ich in Folge
der Mangelhaftigkeit meines Organs des Zahlensinns in rer
Tbat unfähig, große Fortschritte in dem Gebiete der Äardc
matik zu machen.
>
.
:, ..
Auch das Organ des Tonsinns ist
in
meinem Gedirne
mangelhaft, und obgleich ich die Melodie, die Harmonie und
die Dissonanz wahrnehme, >venn ich ein Instrument höre,
s»
habe ich doch kein Gedächtniß für musikalische Töne. Ich
konnte niemals auch nur die einfachste Melodie
,
welche ich
gehört hatte rcproduciren.
Wenn eine Melodie, welche ich oft gehört habe
,
wieder
gespielt wird, erkenne ich
sie
und weiß wenn
sie
gut od«
schlecht gespielt wird. Ich bin auch iin Stande in gewisser
Ausdehnung die Eigenschaften musikalischer Composilioiien
zu
analysiren nnd den Zusammenhang zu erkennen
,
in welchem
de» Slvl^edes Comvonisten zu seine» besonderen Geiftesorzsuen
steht; und es
ist
inir gelungen, diese Verbindung hochbegabten
musikalischen Talenten klar zu machen. Mein Organ der
Nachahmung
ist
gleichfalls mangelhaft und ich besitze dieses
Talent kaum
in
irgend einem Grade, welcher eine positive
Thätigkeit desselben möglich machte. Diesen Mangel
ist
es
wohl zuzuschreiben, daß
ich
im Zeichnen keine Aehnlichkeite»
hervorbringen kann. Ich kann Niemanden in seinen Geberde»
nachahmen und beim Lernen von Sprachen fällt es mir sehr
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Eallcrie berühmt« Männer de« >«. Jahrhunderts, UI»
schwer daS Eigenthümliche der Aussprache mir anzueignen.
Nichts desto weniger besitze ich dieses Organ in einem Grade,
welcher mir es möglich macht die auf dasselbe gemachten Ein-
drücke wahrzunehmen und zu würdigen. Ich verstehe den
Ausdruck und kann die Elemente analisiren, aus welchen eine
Sprache besteht, wenn mir dieselben in lebenden Wesen oder
Kunstwerken dargeboten werden.
Die Organe des Gestalt-, Größen-, Farben- und Gegen,
standssinns sind in meinem Köpft nur mäßig entwickelt, und
ich besitze diese Gaben nur in einem mäßigen Grade.
Bevor ich das Studium der Phrenologie mit Ernst prak
tisch betrieb, schienen mir alle Köpfe so ähnlich zu sein, daß
ich daran verzweifelte, jemals fähig zu werden den Größengrad
einzelner Organe zu unterscheiden. Durch Uedung wurden jedoch
jene zweckmäßig entwickelten Organe zu erhöhter Thätigkeit
herangebildet, wovon eine erhöhte Schärfe der Wahrnehmung
die Folge war.
Obgleich ich als Beobachter den llr. Spurzheim bei
weitem nicht erreichte, wurde ich doch fähig, Größen zu schätze»
und Unterschiede zu bestimmen , welche ich anfangs kaum
wahrzunehmen vermochte.
Ueber meine Organe deS Thatsachensinns , dcö Schluß-
vermögenS und der Bergleichungsgabe brauche
ich
mich nicht
weiter zu verbreiten, weil Sie deren Größe richtig gewürdigt
haben und deren Manifestationen der Welt offen liegen,
welche
sie
selbst beurtheilen kann.
Zum Schlüsse habe ich noch zwei Bemerkungen zu machen.
Von meinen frühesten Jahren bis zum heutigen Tage stimmte
das Lesen, wenn ich es länger alS eine Stunde fortsetzte,
die Thätigkeit meines Herzens herab
,
und verminderte die
Thätigkeit meiner Berdauungs- und Ausscheidungsorgane.
Wenn ich doch fortfuhr zu lesen,
so
verlor sich meine Auf
merksamkeit unwillkührlich von selbst. Eigene Eomposition auf der
andern Seite hatte entgegengesetzte Resultate. Sie erhöhte die
Thätigkeit des Herzens, beschleunigte die (Zirkulation des Blutes,
beförderte die Verdauung und alle Abscheidungen und verlieh
22*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»LU Gallerte berühmter Männer des 19. Jahrhundert«.
dem ganzen Körper Lebendigkeit und Frische. Ohne Erumdmu
konnte ich
sie
drei, vier oder fünf Stunden hindurch forrfess.
Ich konnte nie diese Eigentbümlichkeit befriedigend crklsrr».
es
sei
denn
,
daß
ich
sie
der geringen oder mäßigen ErunmZe-
lung der Organe des Gcgenftandsinns
,
des GeftaUsinns ns:
der Nachahmung zuschrieb
,
welche sich auf die Ideen und Ge
fühle anderer Menschen beziehen und namentlich bei» se«
nothwcndig
in
Anspruch genommen werden. Diese, nierse
schwächsten Vermögen wurden auf die bezeichnete Weise übe?
mäßig angestrengt, während eigene Composition, welche hau??
sächlich der Thätigkeit der größeren Organe der moralisch«
Gefühle des Denkvermögens zuzuschreiben ist, die Uebung der
kräftige» Theile des Gehirns zur Folge hatte und fvlqmerie
mehr geeignet war, die Thätigkeit deö ganzen Körpers anzu
regen. WaS übrigens auch die Ursache dieser Erscheinung Mi
mag, wenn man diese Thatsache mit der geringer» Größe
mehrerer Organe des Erkenntnißvermögens in Vcrbältniß
zs
den Organen des Denkvermögens zusammenhält,
so
srinunt t»
mit einer Bemerkung überein, welche von vielen meiner Freunde
gemacht wurde, nämlich ich lehrte besser als ich lernte.
Indem
ich
diese
in
die Einzelheiten eingehende Schilderuuz
meiner selbst niederschrieb, mögen Manche denken, ich gäbe mich
den Schwächen der Eitelkeit und deS Egoismus hin, allem
es treibt mich ein höherer Beweggrund. Meine Absicht n«r
meine eigenen natürlichen Anlagen und Kräfte der von Ihnen
verfaßten phrenologischen Beschreibung meines Gehirns urwiio
lich gegenüber zu stellen, um alle diejenigen, welche sich für die
Phrenologie intcressiren,
in
den Stand zu setzen, deren Ueder
einstimmung oder Nicht-Uebereinstimmung zu beurtbeilen. Um
so
viel als möglich den Einfluß des mißleitenden EgoiSnu»
zu beseitigen, habe ich diese Skizze der Prüfung derjenige»
zwei Personen unterworfen, welche mich am besten auf dieser
Welt kennen
,
nämlich meines Bruders, des l)r. Andreas
Combe und meiner Frau, und
sie
wurde von diesen »ach den»
bestem Urtheil verbessert und modificirt.
i
>
'
....
>t
Georg Cvmbe.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Galleric berühmter Männer deö !9. Jahrhunderts. «SR
Heidelberg, den 2«. Auguft l8iS.
Phrenologifche Beschreibung des Kopfes
Herrn Seh. Rath Chelius.
Temperament : nervös » sanguinisch. » biliös.
Vorherrschende Region : keine.
Größengrade, sehr «ein l, Nein 2, mittelmäßig 3, ziemlich
groß 4, groß S, sehr groß S. .
Organe. Grade. Organe. Grade.
A. Sinnlichkeit oder Triebe. I» Darstellungsvermögen
1. Geschlechtstrieb
2. Kinderliebe . . .
I. Einheitstrieb . . .
4. Anhänglichkeitstrieb .
5. Bekämpfungetrieb .
6. Zerstöxungstrieb . .
7. Verheimlichungstrieb
8. Erwerbtrieb . . .
-j-
Nahrungstrieb .
4
3'/.
5V.
3'/.
5
3
^
3'/.
»I. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl ...
5
11. Beifallsliebe . .
.
12. Sorglichkeit . . .
13. Wohlwollen .
.
<
14. Ehrerbietung
.
.
15. Festigkeit ....
16. Gewissenhaftigkeit
.
17. Hoffnung .....
t
18. Sinn für das Wun
derbare ...
IS. Idealität (Schön-
peitsgefühl) . .
.
Bemerkungen.
Haare: ziemlich stark.
Alter: 51.
oder Talente.
21. Nachahmungetalent
2«. Witz (Talent deö
Scherzes) ....
32. Tonsinn .
^
.
.
29. Ordnungssinn .
.
4»/,
9.
Kunstsinn ....
^
^
33. Sprachsinn . . .
« IV. Erkenntnißvermögen
oder Fähigkeiten in
ih
rem Gegensatze —
a) nach dem Räume:
22. Gegenstaiidslnn .
. 23. Gestaltsinn
.
.
5
24. Größensinn . .
4'/.
'
27. Ortsinn .
.
.
5'/.
'
25. Gewichtsinn,
.
.
5
26. Farbensinn
.
4?/, nach der Zeit:
5
5
S1. Zeitsinn . . .
^7 30. Thatsachensinn .
,^
e) nach der Zahl
:
28. Zahlensinn ...
5
,,, V. Denkvermögen oder
4'/> Gaben.
34. Bergleichungsgabe
4'/,^ 35. Schiußvermögen
3',.
3
3
4'/»
3
4
S
5
'
5>
'>
5
3'^
5
4Vu
5'/.
5
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
IS» Galletie berühmtcr Männer deö l». Zahrduudn«.
t. Von der Nasenwurzel zu» Hinterhaupts«
fortsetze
») Durchmesser 7" ^
d) Umkreis 13" 16"
2. Vo» der Ohröffnung zur Nasenwurzel
») Durchmesser 4" 11"
d) Umkreis
3. Bon der Ohröffnung zum Hiuterhsuptsfort-
satze
») Durchmesser 4" 4"
d) Umkreis 5" -
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" 5"
K) Umkreis 13" S"
5. Bon der Ohröffnung zum Organe der Fest
igkeit
») Durchmesser 5" 4
"
b) Umkreis — —
K. Vom Organe der Idealität der einen nach
der anderen Seite
») Durchmesser 5" 6"
d) Umkreis 6"
7. Vom Organe der Sorglichkeit der einen
n?ch der anderen Seite
») Durchmesser ö"
b) Umkreis über daS Organ der Bei«
fallsliebe S' —
8. Vom Organe des SchlußvermvgenS der ei
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 3" 1"
d) Umkreis über die Vergleichungsgabe 3' 10"
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungsvunkte 20" 11"
10. Größter Umkreis deö Kopfes 22" 3"
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Manner des 19. Jahrhunderts. ZWU
,, Phrenologische Analyse.
ES treten hier vier besonders günstige Momente zusammen:
1) eine im allgemeinen große Gehirnmaffe, 2) eine im allge
meinen günstige Formation derselben, 3) ein besonders gut«
gemischteS Temperament , und 4) eine rüstige Gesundheit.
Aus der Bereinigung solcher Fcictoren muß sich nochwendig
ein bedeutendes Resultat ergeben. Im allgemeine» hat der
Kopf eine ziemlich harmonische Bildung, kein einziges Organ
ist ungewöhnlich schwach, die größte Differenz, welche vorkömmt,
beträgt 2 Grade. Die meisten Organe liegen zwischen
4 und 5. Unter den Organen der Triebe
ist
dasjenige des
Bekämpfungstriebs daS schwächste (3), dasjenige des Einbeits-
nnebs (AbschließungstriebS) daS größte
(5
>/,), unter den
Organen der Empfindungen
ist
dasjenige der Hoffnung das
kleinste (3), dasjenige der Sorglichkcit daS größte
(5
'/,).
Die Organe der Talente sind verhältnißmäßig zu den übrigen
Organengrupven die kleinsten
,
eigentlich klein
ist
allerdings
keines
,
allein keines erhebt sich auch nur
zu
der Nummer
5,
welche bei allen übrigen Organengruppen häusig vorkömmt.
Besonders gleichmäßig stark entwickelt sind die Organe des
Erkenntnißvermögeiis; mit Ausnahme des Zahlensinns (3) und
des Farbensinns
(3
V>) sind
sie
alle gleichmäßig groß; auch
sieheu sie,
i«
einem günstigen Bert) ältniß zu den Organen des
Denkvermögens, indem diese kräftig genug entwickelt sind
(5
und
5
1/,), um jene zu beherrschen.
Die Organe, welche einen vorwaltenden Einfluß auf die
Entwickelung dieses Charakters üben, sind diejenigen des Ein-
beitstriebs (AbschließungstriebS)
5
der Sorglichkeit
5
der Beobachtungsgabe (bedingt durch großen Gegenstandsinn,
Geftaltsinn, Größensinn, Orisinn und Gewichtsiim, und endlich
einer sehr großen Vcrgleichuiigsgabe
5
V,.
Der Einheitstrieb verleiht die Fähigkeit, die gesammte
Tätigkeit des Geistes auf einen Punct zu concentriren
,
sich
gegen alles nicht
in
das Bereich der momentanen Willensrich
tung fallende abzuschließen. Er bedingt
in
seiner Verbindung
mit sämmtlichen übrigen Organen die Geistesgegenwart um
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«tKA Gallerie berühmter Männer des JaHrt?und«is
so inehr, da er Hier mit einer starken Sorglichkeit zusainmeiltnin,
und daher durch diese an drohende Gefahren bei Zeven gem^??:
w.ird. , Icqch der Annahme vieler Phrenologen finden sich iM
^czr jetzt , durch d^u tzjnheitstrieb bezeichneten Stelle der pörcyo
logischen Büsten, deren zw«, wovon das untere die Heimachs
liebe, das obere den tzinhejtstrieb darstellt. Die Kopfbildmg,
welche wir besprechen, bietet ein Bestätigung dieser Armsbmr,
indem sich zwei in einander verlaufende Organe sehr demuch
dirr nachweisen lassen, daßer schonHr. Georg Comb e bei ei»
>frnber vorgenommenen Untersuchung dieses Hauptes bemerk,
dessen Besitzer werde sich nirgends woblcr fühlen, alSzuHau«.
iitck durch Verhältnisse gezwungen, dieses zu verlassen, werde
er sich immer zurücksehnen.
Der Eivheitstrieb hat eine doppelte Seite, eine positive
und eine negstive. Die Covcentration der gesammren gnjnge»
Thätigkeit,O»s einen Punkt setzt nothwendig immer Adschließunz
gegen allcö. Fremdartige voraus. Ans,, der Verbindung dies»
Organs, mit, d«n gleichfalls , kräftig entwickelten Organen dn
Beobachtung wird daher einerseits zw« eine schr scharfe, sehr
genaue Beobachtungsgabe hervorgchen , anderseits aber such
eine eben so scharfe und eben so bestimmte Abschließung gegen
alles dasjenige, wäS nicht einen Gegenstand der BeobachninZ
bildet, Folge hievön wird fein, daß sich dieser Charakter zwar
sehr genau und sehr bestimmt erinnern wird an alles dasjenizc,
worauf er seine Aufmerksamkeit gerichtet , allein set>r wenig cm
dasjenige, was, ohne innerhalb deö Kreises seiner Beobachnmz
zu liegen, dennoch mit den beobachteten Gegenständen zusam
menhängt. > 1 : ,"i . ' >
Der schwächste unter allen Trieben
ist
der Bekäurpfüngs-
trieb (3), wahrend der Zerstörungstrieb weit größer
ist
(4
'/,).
Die Folge hievon
ist
Abgenejgtheit gegen allen Streit, nament
lich auch gegen wissenschaftliche Controversen, allein ein sehr
entschiedenes, kräftiges und scharfes Auftreten, wenn der Kampf
sich nicht mehr vernuiden läßt.'
.
,
/'
Unter den Empfindungen
ist
namentlia) ein sehr starker
Gegensatz zwischen dem Organe der Sorglichkeit
(5
v,) und
demjenigen der Hoffnung (3) charakteristisch, welcher notbwen-
tjig
einen bedeutungsvollen Einfluß auf die Gefühlswelt aus^
übk, mW. Die kräftige Entwicklung sömmtlichtr Gefühle und
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
fast sä»mtlicher Organe d«s Crkenntmß- und Denkvermögens
fassen allerdings weder, AenMichkeit, noch- Hvffnu»gslosigKtt
aufkommen. Allein die Folge jenes Gegensatzes wird doch
immer die inftinktmäßige Neigung sein , eher schlimmes als
gutes zu erwarten, und die instinctmäßige Bestrebung, eher
möglichen schlimmen Folgen MzuoeuAn", h,ls mögliche günstige
Wendungen auszubeuten, il-ü 5 ,l,ti:n: .., "
. ,,iDie Organe der Ehrerbietung und des Wunderbaren,
^welche die wesentlichen Grundlagen der Religion bilden , sind
Heide gut entwickelt, allein das Vorwalten des Organs der
Sorglichkeit über dasjenige der Hoffnung wird den durch jene
beiden Empfindungen begründeten religiösen Tendenzen eine
mehr ernste als heitere Färbung verleiyen. Religiöse Kontro
verse wird diesem Gemüthe besonders störend, ein Angriff auf
alles, was von ihm hoch und HMg gehalten wird, durchaus
verletzend sein. Die im gegenwärtigen Augenblicke stattfinden
den Kämpfe gegen die bestehenden Autoritäten in Kirche und
Staat müssen ihm daher Schmerz bereiten^.
Das Schönheitsgefühl
ist
kräftig entwickelt
(4
'/,) Sinn
für das Schöne überhaupt muß, sich
^
daher bei jeder Gelegen
heit bewähren, obgleich die einzelnen Organe, welche besondere
Kunstfertigkeiten bedingen, (Nachahmungstalent 3, Scherz
3,
Tonsinn
3,
mechanischer Kunstsinn
3)
sSinmtlich nur mittel
mäßig entwickelt sind, woraus sich schließen läßt, daß, ungeach
tet eines regen Sinnes für die Künste überhaupt, dieser Geist
doch
in
irgend einer speeiellen künstlerischen Beziehung nichts
produktiv leistet« Unter de.n Talenten sind übrigens der Ord«
nungösinn und der Sprachsinn gut entwickelt,
(4
'/, — 4)..
SSmmtliche Organe des Erkenntnißvermögens sind groß
mit alleiniger Ausnahme des Zahlensinns, welcher nur mittel
mäßig ist, und des Farbensinns, welcher, wenn schon ziemlich
groß, eS doch nichl
in
dem Maße ist, wie alte übrigen Organe
des Erkenntnißvermögens. Eine solche Bereinigung gleichmäßig
stark entwickelter Organe des Erkenntnißvermögens
ist
selten
und bildet den scharfen Beobachter. Die Organe des Gewicht
sinns, Größensinns und Geftaltsinns sind namentlich dem Ope
rateur von höchster Bedeutung
,
denn ohne eine haarscharfe
Berücksichtigung der Gewichts- und Größenverhältnisse, ohne
eine genaue Vergegenwärtigung der Gestalt der zu durch
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«s« Sall«r» berühmter ASn»n des ts. Jadrbunden«.
schneidenden, tiefer liegenden Organe werden chirurgische
rattonen niemals mit Sicherheit vorgenommen werden köno».
>
— > >
Zacharias Dase.
Den 27. Juli, Nachmittags um 2 Uhr , kam Herr Kauf
mann Gustav HaaS in Begleitung eines mir durchaus unbe
kannten jungen ManncS zu mir und ersuchte mich, dcnselba
vhrenvlogisch zu untersuchen. Da
ich
im Begriffe stand
,
nach
Heidelberg zu verreisen, störte mich dieses Ansinnen in meine»
Plänen
;
nichtsdestoweniger erklärte
ich
mich auf die Bemerkung,
daß der junge Mann ein Fremder
sei
,
und täglich semer
Abreise entgegen sehe, bereit, die Untersuchung noch vorzunehmen,
indem
ich
einen Besuch aufgab, welchen
ich
noch vorher hatte
machen wollen.
Das gedruckte Schema,
in
welches
ich
meine phrenologiscbe«
Untersuchungen eintrage, führte mich darauf, immer zuerst den
Namen des Untersuchten einzutragen. Da mir dieser im vor«
liegenden Falle, gänzlich unbekannt war,
so
frug ich nach dem
selben, woräuf Hr. Haas mir erwiederte,
ich
solle den Ramm
später erfahren, damit dem Vorurtheile
.
eines Einflusses auf
die phrenologische Untersuchung begegnet sep.
Ich nahm nun meine phrenologische Untersuchung vor,
und fand gar bald, daß der vor mir befindliche lebendige
Kopf, im Betreff der Organe des Erkenntnißvermögens, nament
lich des Zahlensinnes, große Achnlichkeit habe mit dem
in
meiner
Sammlung befindlichen Kopfe des große« Rechenkünstlers
Zhero Colburn und holte denselben herbei, ohne übrigens
ein Wort zu bemerken. Als
ich
mit der Untersuchung fertig
war
,
fragte mich IHerr Haas, ob er mir den Namen des
jungen Mannes mittheilen sollte, worauf ich ihm erwiederte:
es sev Dase. Dieser war «s denn auch wirklich.
'
'
'
>
.
'
,
11.5,7!!
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer d,S t 9. Jahrhundert«. 7
Mannheim, den 27. Juli 18«,
Phrenologifche Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Zacharias Vase.
Temperament : sanguinisch.
Vorherrschende Region : Erkenntnißvermögen.
Größengrade: sehr Nein 4, Kein 2, mittelmäßig 3, ziemlich
groß 4, groß ö, sehr groß S.
Organe. Grade,
K. Sinnlichkeit oder Triebe.
1. Geschlechtstrieb . . 2'/.
2. Kinderliebe ... 4
3. Einheitstrieb . . . 4'/,
4. AnhSnglichkeitstrieb . 4
5. BekSmpfungstrieb . 3
6. Zerftörungstrieb . . 2'/,
7. Verheimlichungstrieb 3
8. Erwerbtrieb ... 4
-s- Nahrungstrieb . 2'/.
»>. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl ... 3
11. Beifallsliebe . i . 4
12. Sorglichkeit ... 5
13. Wohlwollen ... 5
14. Ehrerbietung . . . 2'/,
15. Festigkeit .... 3'/.
16. Gewissenhaftigkeit . 4'/'
17. Hoffnung .... 4
18. Sinn für das Wun
derbare .... 3'/,
19. Idealität (Schön
heitsgefühl) . . .
Organe. Grade.
DarstellnngSvermöge«
oder Talente.
21. Nachahmungötalent 4
20. Witz (Talent des
Scherzes) .... 2'/,
32. Tonsinn .... 3
29. Ordnungssinn . . 5
9. Kunstsinn .... 2
33. Sprachsinn . . . 3'/,
IV. Erkenntnißvermögen
pder Fähigkeiten i» ih
rem Gegensatze —
a) nach dem Räume:
22. Gegenstandsinn . . 5
23. Gestaltsinn ... 4
24. Größensinn ... 4'^
27. Ortsinn .... 5
25. Gewichtsinn ... 4'/^
26. Farbensinn ... 4
ö) »ach der Zeit :
31. Zeitsinn .... 4
30. Thatsachensinn . . 3'/,
«) nach der Zahl:
28. Zahlensinn ... 5
V. Denkvermögen oder
Gaben.
V> rgleichungsgabe . 4Vü
34. Vergleichungsgabe
4'/, 35. Schlußvermogen
DemerKungen.
Alter: 21 Jahre. Der Hinterhauptfortsatz hat eine ganz
auffallende löffelförmige Bildung. Inwiefern dieselbe bedingt
ist
dura) die Entwickelung der
in
seiner Nähe befindlichen
Hirntheile laßt sich äußerlich nicht erkennen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»2» Gallen, berührter Männer des ,9. Jahrhunderts.
Messungen.
^, ., Raas.
l. Von der Nasenwurzel zun, Hinterhaupts -
fortsatze
») Durchmesser,. !>:.'.,.'./.
'
« ,
b) Uwkreiö ^'
jl/' —
2.. Von der Ohröffnung zur Nasenwurzel
») Durchmesser 4"
b) Ilmkreis ^' > S," <^
3. Von der Ohröffnung zum Hinterhauptsfort
satze
«) Durchmesser 3" 7"
b) Umkreis 5" —
4. Bon Ohröffnung zu Ohröffnung
«) Durchmesser ., '.
'
.. 5" -
b) Umkreis s» ' —
5. Von der Ohröffnung zum Organe der Fest
igkeit ,
......
») Durchmesser
'"
"..:.>.
.'...
,6" S"^'
-
b) Umkreis — —
6.
Vom Organe der Idealität der einen nach
.
-
„- . der anderen Seite
>
») Durchmesser 5" l"
b)
Umkreis -
'
13" —
7.
Vom Organe der Sorglichkeit der einen
nach der anderen Seite
.»). Durchmesser
'
'
5"
..i
.'
b)
Umkreis überlas Organ der Bei-
sallsliebe 7" 3"
g.
Vom Organe deS Schlußvermögens der
ei
nen nach der anderen Seite
») Durchmesser 2" 4"
d) Umkreis über die Vergleichungsgabe 3" —
Umkreis über die
4
Verknöcherungspunkte 2l/' 2"
10. Größter Umkreis des KopfeS 22" —
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des t9. Jahrhunderts. »S«
Die stark entwickelten Organe des Zahlensinns, Ortsinns,
Gegenstandsinns, Ordnungsinns und Geftaltsinns bei einem
gleichfalls gut entwickelten Organe der Vergleichungsgabe
führten mich auf den Gedanken , daß die von mir untersuchte
Person Dase sevn müßte. >. .
» >,-.-,.." . ,. .
Ohne jemals einer Vorstellung desselben beigewohnt zu
haben, hatte mich doch das Gerücht von, seiner unglaublichen
Fertigkeit, Zahlenverhältnisse aufzufassen, zu bestimmen und
geordnet wieder zu geben, die schwierigsten Berechnungen mit
außerordentlicher Leichtigkeit zu lösen — schon längst erreicht.
Gerade diejenige Art von Fertigkeit, welche Dase besitzt,
ist
aber durch das Zusammenwirken der eben bezeichneten Organe,
wozu noch ein gutes Gesicht kömmt
,
wesentlich bedingt. Der
Zahlensinn befähigt überhaupt zur Auffassung von Erinnerungen
an und thätige Behandlung von Zahlenvechältnissen, der Orts
sinn macht es möglich, die wechselseitige Stellung wie aller
Dinge,
so
auch der Zahlen leicht zu erfassen, im Gedächtmß
zu behalten und zu behandeln. ..
?
-
>
ir-
Der Gegenstandsinn prägt allen Erscheinungen des LebenS
einen individuellen Charakter auf, erfaßt dieselben mit allen
ihren Einzelnheiten und gibt daher namentlich auch den Zahlen-
Verhältnissen einen individuellen concreten Charakter. Der
Ordnungssinn faßt alle äußern Verhältnisse
in
ihrer Beziehung
zu den Regeln der Ordnung und Symmetrie, vermittelt das
Gedächtnis) an die Ordnungsverhältnisse aller körperlichen
Gegenstände und daher namentlich auch der Ziffern und macht
es möglich
sie
in
geordneter Weise
zu
beHandel». Die Vcr-
gleichungsgabe endlich vermittelt die Combination aller möglichen
Dinge und daher namentlich auch der Zahle» und sonstigen
Gegenstände. - .-,
Die Vereinigung von Organen
,
wie
sie
sich bei Dase
findet, und wie wir
sie
so
eben beschrieben haben, macht die
außerordentliche Geschicklichkeit desselben
in
der Behandlung
von Zahlenverhältnissen erklärlich. Sein guter Gestaltsinn und
sein scharfes Auge erleichtern ihm dabei namentlich die rasche
Auffassung der geschriebenen Zahlen und sein guter Einheitstrieb
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Sit« Gallerik berühmter Männer de« l9. Jahrhunderts.
macht ihm eine eoncentrirte THStigkeit seiner geistigen KrSf»
leicht. Der denkende Phrcnologe mußte daher durch eise
Kopfbildung, wie Dase
sie
besitzt, nothwendig auf einen au?
gezeichneten Rechenkünstler verwiesen werden.
Bisher pflegte man derartige Berühmtheiten nur von »«r
Seite zu betrachten, nemlich von derjenigen, welche ihnen ihre»
Ruf erworben hatte. Allein auch die übrigen Eigenschaft?,
derselben
,
welche mit jener in keiner
so
unmittelbaren He>
ziehung stehen , haben nichtsdestoweniger auch ihr Interesse.
Unter den chierischen Trieben find alle diejenigen, welche
zur eigentlichen sogenannten Sinnlichkeit führen, sowie diejenigen,
welche zum Streit und zum Aergcr geneigt machen, nicht statt
entwickelt. Dagegen sind diejenigen Organe
,
welche eise»
freundlichen, sanften, geduldigen Eharakter bedingen, enrwickcü
(Kinderliebe, Anhänglichkeit, Wohlwollen).
Unter den Organen der Gefühle sind die Ehrerbietung nur
das Selbstgefühl am schwächsten, Wohlwollen und Sorglichken
am stärksten entwickelt.
Unter den Talenten
ist
das OrdnungStalent am stärksten,
Nachahmungstalent gut, Witz und mcchanischerKnnftsinn schwach
entwickelt.
DaS Eharukteriftifche
in
Betreff der übrigen Organe haben
wir bereits im Eingange bezeichnet.
Borstehende Analyse überschickte ich Hrn. Dase mit nach
folgendem Begleitungsschreiben.
Hochgeehrter Herr!
Beifolgend übersende
ich
Ihnen die phrenologische »nalvft
JhreS Charakters mit der Bitte, mir Ihre Ansicht über dieselbe,
namentlich mit Bezugnahme auf den Entwicklungsgang, welchen
Sie genommen, und die Art und Weise, wie Sie bei Ihren
Rechnungen zu Werke gehen — mittheittn zu wollen.
Hochachtungsvoll und ergebenft
Mannheim, den
1.
April 1846.
G. v. Struve.
Ich erdielt hierauf folgende Antwort:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Ränuer deö tS. Jahrhundert«. ZK!!
Erwiederung von Zacharias Dase auf daS ihm Mitge-
theilte Resultat Ihrer pbrovologischen Untersuchung.
Ich bin den 23. Juni 1824 zu Hamburg geboren, also
jetzt 21 Jahr alt und evangelisch-christlicher Confession.
Mein Vater
ist
der vor
5
Jahren verstorbene Destillateur
und Schenkwirth Ernst Johann Dase und meine noch lebende
Mutter
ist
eine geborneKnake» aus Wandsbeck bei Hamburg,
welche die väterliche Wirthschaft zur Zeit noch fortführt. Diese
meine Eltern sind nur wenig und wissenschaftlich gar nicht
gebildet, und haben durchaus kein Talent, noch besondere
Sachbegriffe. Darin und
in
einer ähnlichen Disharmonie lag
der Grund, daß
ich
mir selbst fast ganz, obgleich in ihrer
Gegenwart, überlassen war, und dadurch auch meiner LieblingS-
neigung, dem Rechnen, ganz folgen konnte,
so
daß ich, statt
wie die anderen Knaben außer der Schule herumspringen,
meine freie Zeit ganz ausschließlich selbst mit Abkürzung des
Schlafes dieser Neigung gewidmet habe, und da sich um mich
Niemand bekümmerte, und auch selbst die Verwandten bei mir
stillen Menschen wegen des niederen Bildungsgrades der Eltern
keine Anlagen verinutheten,
so
bin ich eben unbeachtet aufge«
wachsen, Und selbst als ich am 21. Dezember 1839 meine erste
öffentliche Produktion
in
Hamburg gab, hatten
sie
alle
so
wenig
Verträum zu Mir, daß von Seite meiner nächsten Verwandten
außer einem Schwager Niemand beigewohnt hak .
Schon mit
2
'/»
Jahre kam ich
in
eine Kinderschule und
im obngefähr 6ten Jahre
in
eine wirkliche Volksschule. Hier
ereignete sich dann der sonderbare Vorfall, daß ich auS Furcht,
namentlich vor dem Rechnen, resp. Zahlenschreiben
,
das erste
Mal neben die Schule gegangen war, welches jedoch meinen
Eltern verratben wurde, und Prügel zur Folge hatte
,
worauf
denn, aus Furcht vor diesen, ein Ausbleiben nicht mehr vor
gekommen ist.
Bis zu Ostern 1839, also nicht ganz bis zum 15. Jahre,
bin ich außerdem noch
in
3
Schulen gegangen,
in
welchen ich
den gewöhnlichen Bolksunterricht im Lesen, Rechnen, Schreiben,
Geographie, Geschichte und in deutscher Sprache genossen habe.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
iKtä Gollkrie berühmter Männer des 19. Jahrhunderts
Im Rechnen war ich in allen diesen Schulen der Qberm,
auch gab es zuletzt kein Rechenbuch in ganz Hamburg, welckes
ich nicht durchgerechnet hatte, sd daß mir denn auch im leMs
Jahre keine Aufgabe gegeben werden konnte, vielmehr ich KV
Unterricht ertheilt habe.
> , ,
'
.'^
Anfänglich habe
ich
mich viel mit Dominosteinen Zns
namentlich dein Zahleü
!
der Augen derselben befaßt
,
roels«
Umstände ich denn lvohl den schnellen Uedervlick dab«
überhaupt der Zahlen zuzuschreibeir habe. Außerdem habe ich
mich ursprünglich mehr mit dem schriftlichen, als mit de»
Kopfrechnen befaßt, und kann somit die Behauptung aufstelle«,
daß, wenn gleich mein außerordentliches Rechengenic nur ?i5i
natürliche Anlage ist, diese aber doch durch jenen außerorts
lichen Fleiß und die dadurch httvovgegangene Uebung enrw'ckel,
und ausgebildet worden ist,
so
wie eö denn auch «och » wü-
währendem Zunehmen begriffen ist.
>
'
'.
Odschon das Rechnen meine« Geist durchaus nicht anftrenzr
und ich außerdem, daß ich täglich von Morgens früh bis Abcutt
unausgesetzt Berechnungen für wissenschaftliche Werke mache,
doch noch mit Leichtigkeit Abends Produktionen gebe, und auc
diese auf die ganze Nacht ausdehnen könnte, ohne daß ich An
strengung verspüren würde,
so
muß
ich
doch hier des Umstand«
erwähnen, daß
ich
von frühester Kindheit an Magenkrampf«
leide, welche mit dem heftigsten Kopffchmerzbegümen, und als
bald BnVußtlosigkeit zirr Folge Habenz auch Hube ich oft fct?
lange anhaltende LachkrSmpfe. Im übrigen bin ich sehr gesund,
habe guten Appetit und gute Verdauung. Geistige Getränk
meide
ich
ganz,, selbst saure Speisen esse
ich
nicht, dagegen süße
desto lieber. » >. n ,„..,.- . ^.
^
«
«-
Uebcr dle Art undWeise meinesRechnenö, vielmehr welche Wec?
mein Genie.dabei geht, und welches Verfahren es einhält, läßt sich
nicht wohl eine Erklärung geben, da dabei Geisteskräfte wirken, wel
che unb cstritten üb er die gew öhn lichen menschlichen Begriffe dinaus
gehen, welche
ich
also auch um
so
weniger klarmachen kann da ich mul>
auf den gewöhnlichen, Geiftesftandpunkt nicht wohl versetzen uv?
den einfachen und schwerfälligen Gang Anderer dabei gehen K»»-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des t9. Jahrhunderts. Oilil
Noch jeder denkende Zuhörer meiner Gcistesproduktioncn
hat Vie Meinung geäußert, daß, so wie der Blick meiner Augen
in einem einzigen schnellen Augenblicke auf eine Reihe von
Zahlen hinreichte, um solche alsbald und selbst noch nach Zeit
sicher wiederzugeben , dieses dadurch bewirkt werde , daß ich
dieselben Zahlen fortwährend mit den Geistesaugen im Innern
anblicke; — darin liegt indessen ein Jrrthum.
Nur durch die Kunst des ZerlegenS der Zahlen in, ihre
einzelnen Faktoren und jene merkwürdige Uebmig, welche meinen
Geist dabei unterstützt, dewirke
ich
das Unglaubliche, Unbegreif
liche. So
z.
B. sagte ich nachstehende 12 Zahlen
974,386,t«5^92
welche ein Ayderer aufgeschrieben hatte, nach einem einzigen
schnellen Blicke darauf sofort der Reihe nach vor und rück
wärts wieder
,
und zwar weil ich solche im Geiste schnell zu
je
3
Zahlen abgctheilt und nun wie folgt mcmorirt hatte:
,
,
974 -s-
1
— 975 13 X 75 975
'
836
ist
40« — 14 386
,05-- 7X15 ---105
492
ist
50» —
8
492
.
. .,
also weder Schlüssel noch sonstige sogenannte Herenmeisterkünftc
wirken dabei.
Beim Multivlicircn wird auf jene künstlichere Weise,
wonach ins Kreuz multiplicirt und das Prudukt
in
einer Reihe
gleich erzielt wird, also ganz nach der Regel im Kopfe operirt,
und besteht also meine Kunst einzig und allein darin, daß ich
die sich ergebmden Zahlen mit seltener Zuverlässigkeit memorire
und mich dabei ein untrüglicher Blick meines scharfen inneren
Auges unterstützt, wie dies auch bei dem Addiren der Fall ist,
so
daß ich also die schwierigsten Aufgaben ohne Anstrengung
und mit Leichtigkeit, selbst bei lärmender Unterhaltung der_
Gesellschaft, dennoch mit Sicherheit zu lösen vermag. Eine
auffallende Eigenthumlichkeit
ist
eben diese Sicherheit meines
Rechnens und daß ich einen allenfalls vorkommenden Fehler bei
Anderen sogleich und wo erkenne. Soviel mir bekannt
ist
und
mich die Gelehrten versichern,
ist
bio jetz, »och kein Mensch da
Zeitschrift für Phrenologie, Bd, III, Heft 4. 2,'!
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Ä«T Gollrrie berühmter Mävuer des ,9, Jahrbuidcrt«.
gewesen, welcher mir auch nur annähernd in der RechenkiM
gleichgekommen wäre. Als das größte Meisterstück des vorig«»
Jahrhunderts wird die Aufgabe: „39 Zahlen mit den selbe»
39 Zahlen im Kopfe zu multipliciren" angegeben, welche
Burton, ein Dritte, in 75 Tagen, nach anderer Angabe r»
30 Tagen gelöst haben soll, (jedoch nach Dase nichr rickng,
da von 78 Zahlen des Facits nur die vorderen 14 und Ke
Hinteren 21 richtig sind).
— Ich habe dagegen
in Wien 40 mit 40 anderen Zahlen in 40 Minuta,
in Wiesbaden 60 mit 60 anderen Zahlen in 2 Stun
den 59 Minuten und
in München 100 mit 100 anderen Zahlen inSSnm-
den 45 Minuten bei lebhafter Unterhaltung der Gesellschaft
richtig gelöst. Uebrigens erschrecke
ich
sogar nicht vor der Auf-
gäbe: mehrere Hundert mit mehreren Hundert anderen Zahl«
im Kopfe zu multipliciren, und zwar gedenke ich 250 mit 25S
Zahlen
in
50 bis 60 Stunden fertig zu bringen.
Um indessen von solchen Geistes-Operationen einigermaßen
einen Begriff zu bekommen,
so
diene hier die Bemerkung, daß
bei einer Multiplikation von
40 mit 4V Zahlen im Ganzen 1,640
bei 60 „ 60 „ „ „ 3,660
„ 100 „ 100 „ „ „ 10,100
„ 250 „ 250 „ „ „ 62,75«
Zahlen nothwendig werden, welche
ich
somit meinem Geiffe
der Reibe nach vorzuführen und zu memoriren habe.
In München habe ich ebenso auch die Quadratwurzel a»S
60 Zahlen
in
2« Minuten
,
und eine aus 100 Zahlen
in
52
Minuten im Kopfe bei Unterhaltung der Gesellschaft ansgezozen.
Ein Vorgänger sott nur eine solche Aufgabe von 53 Zahle»,
ohne Zeitangabe jedoch, gelöst haben.
Was nun die Eigenschaften meines Characters betrifft,
so
habe ich, wie Sie ganz richtig gefunden haben
,
die Eigen
thümlichkeit, außer jenem merkwürdigen Zahlensinn auch ei»en
großen Ortssinn und Gegenftandssinn,
so
daß
ich
mich namem»
lich
in
großen Städten sehr leicht oricntire
;
einen großen Orb
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des l9, Jahrhunderts. »tttö
nungssinn, der sich durch Pünktlichkeit in allen Handlungen
in Bezug auf Zeit und durch Ordnungsliebe in der Wohnung,
ebenso auch durch Reinlichkeit anzeigt. Mein Gesicht
ist
sowohl
in der Nähe als Ferne gleich gut und scharf.
Die merkwürdige Vereinigung aller dieser verschiedenen
Sinne erklärt wohl einigermaßen das Vorhandenscvn meines
außergewöhnlichen Ncchengenics und zwar um
so
mehr, da
der mechanische Sinn
so
wie die thierischen Sinne nur sehr
schwach bei mir vorhanden sind
,
daher dem Walten jener
Hauptsinne weder durch
sie
noch durch sonst was, weil
ich
mich
nur mit Rechnen beschäftige, ein Abtrag geschieht.
Sinnlichkeit und Leidenschaften habe ich nicht; das andere
Geschlecht
ist
mir sehr gleichgültig; geistige Getränke meide
ich
ganz. Ich bin gutmütpig, verträglich, wohlwollend, anhänglich,
sehr friedfertig
;
ich
mache im Umgange der Menschen keinen
Unterschied, bin eben
so
unbefangen und undckloinmen bei
Großen wie bei Niederen: Aerger
ist
mir fremd; Kinder habe
ich gerne
z
ich
bin genau und sparsam und ohne Sorgen.
Nachahnmngstalcnt habe ich nicht, Witz ebenso und Kunstsinn
auch nicht,
so
wie auch Much nicht, aber sehr viel Geduld.
Mannheim, den
4.
August 1845.
. .
.
Dase.
Stuttgart, den w. April «345.
Phrenologische Beschreibung des Kopfes
von
Herrn Kapellmeister ilindpaintner.
Temperament
:
sanguinisch.
Borherrschende Region: keine.
Größengrade: sehr klein
l,
klein 2, mittelmäßig
,i
.
ziemlich
groß
^
,
groß
5
,
sehr groß
6.
23*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer de« 19. Jahrhundert«.
Organe. Grade.
I. Sinnlichkeit oder Triebe.
1. Geschlechtstrieb . . 5 .
2. Kinderliebe ... 3
3. Einheitstrieb ... 4
4. Anhänglichkeitstrieb . 3
5. Bekämpfungstrieb . 4
6. Zerstörungstrieb . . 4'/,
7. Verheimlichungstrieb 4'/,
8. Erwerbtricb ... 4
Nahrungstrieb . 4
»I. Empfindungsvermögen
oder Gefühle.
10. Selbstgefühl ... 3
11. BeifaUSliebe . . . 4'/,
12. Sorglichkeit . . . 4'/,
13. Wohlwollen ... 5
14. Ehrerbietung ... 4
15. Festigkeit .... 5
IL. Gewissenhaftigkeit . 5
17. Hoffnung .... 4
18. Sinn für das Wun
derbare .... 4
19. Idealität (Schön
heitsgefühl) ... 5
Organe. SrHc
III» Darstellung svermvqrs
oder Talente.
21. Nachahmungstalcitt . t
20. Wiy (Talent des
Scherzes) .... 4'/,
32. Tonsinn .... 5
29. Ordnungssinn . . 4
9. Kunstsinn . . . . Z
33. Sprachsinn . . . <
IV. Erkenntnißverniöge»
oder Fähigkeiten in ih
rem Gegensätze —
a) nach dem Räume:
22. Gegenftandsinn . . 4
23. Gestaltsinn . . . 3'^
24. Größensinn . . . 4
27. Ortsinn . . . . 4',
25. Gewichtsinn . . . S
26. Farbensinn . . . 3'5
i) nach der Zeit
31. Zeitsinn . . . . 5'/-
30. Thatsachensinn . . 5
c) nach der Zahl:
28. Zahlensinn ... 4V.
V. Denkvermögen oder
Gaben.
34. Vergleichungsgabe . 4
35. Schlußvermögen . 3'/,
Gemerkungen.
Alter: 53 Jahre, 4 Monate, (8. Dezember.)
Haare? stark.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer deö l9. Jahrhundert«.
Messungen.
Rheinisches
Maas.
t. Von der Nasenwurzel zum Hinterhaupts-
fortsatze
») Durchmesser 7" 6"'
b) Umkreis 13" S"
2. Von der Ohröffnung zur Nasenwurzel
») Durchmesser 4" 9"
d) Umkreis 5" S"'
3. Von der Ohröffnung zum Hinterhauptsfort-
satze
s) Durchmesser 4" 10"'
K) Umkreis 5" 5"'
4. Von Ohröffnung zu Ohröffnung
») Durchmesser 5" 7"'
K) Umkreis 13" 9"
5. Von der Ohröffnung zum Organe der Fest
igkeit
»1 Durchmesser 5" 5"'
d) Umkreis 7" —
6. Vom Organe der Idealität der einen nach
der anderen Seite
») Durchmesser 5" 7"'
b) Umkreis
'
8" 1"'
7. Vom Organe der Sorglichkeit der einen
nach der anderen Seite
») Durchmesser 5" 6"'
b) Umkreis über das Organ der Bei
fallsliebe 7" —
8. Vom Organe des Schlußvermögens der ei
nen nach der anderen Seite
a) Durchmesser 3" 1"'
b) Umkreis über die Vergleichungsgabe 3" 4'"
9. Umkreis über die 4 Verknöcherungspunkte 21" 2"
10. Größter Umkreis des Kopfes 22" 10"'
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerik bcriihmtcr .Männer des tS Jadrpurideris,
Phrenologische Analyse.
Eine ungewöhnlich große Kopfbildung, welche auf enrich«.
dene Energie schließen läßt. Auch nicht ein Organ ist Lei» «!
nennen, jedes wird, wenn zur THStigkeit aufgefordert, sam
Schuldigkeit tbun. Wenn auf der einen Seite eine krsmge
Sinnlichkeit, so tritt auf der andern ein nicht minder kräftiz»
höheres Empfindungsvermögen hervor ; wenn auf der emc»
Seite die Talente überhaupt, und der Tonsinn insbesonden
stark entwickelt sind, so sind cS auch die Organe des Erkeuntniß-
vermögens, namentlich der Zcitsinn, und diejenigen deS Desk
verinögens, vorzüglich die Vergleichungsgabe.
Die besonders kräftigen Organe des Tonsinns und des
Zeitsinnö, wovon das erste« für Melodie und Harmonie, das
letztere für den Takt und Rhythmus befähigen, deuten die
musikalische Richtung dieses Geistes an. Da kein einziges
unter den Organen der Gefühle und Talente schwach ift, läßt
sich behaupten, daß keine einzige Art der Musik entschieden
außerhalb der Befähigung desselben liege. Bei der so entschied«,
kräftigen Organisation dieses Charakters läßt sich jedoch vm
Bestimmtheit annehmen, daß jede charakterlose, schwache Musik
ihm durchaus zuwider sei. Eine lebensfrische, sei eS beiterr
oder ernste, Musik wird ihm zusagen. Eine weinerliche, süßliche,
«erkünstelte Tonseßung wird ihn zur Verzweiflung bringen.
Der gut entwickelte Zahlensinn wird ihm in seinen Com«
Positionen und früher als jungem Manne in seinen Studien
des Generalbasses gute Dienste geleistet haben. Sein gutes
Nachahmungstalent wird es ihm crleichert haben, die Muiik,
welche er spielen hörte, wiederzugeben , sein kräftiger Gewicht
sinn die Abwägung des beim Spiele aller Instrumente
erforderlichen Drucks genau zu würdigen.
Dieselben Tendenzen , welche sich in Beziehung auf Musik
hier bekunden, müssen sich auch im Leben überhaupt, in engeren
und weiteren Kreisen aussprechen. Dieser Charakter wird wissen,
seinem Worte Nachdruck zu verleiben, er wird sich durch Schwie
rigkeiten in seinen einmal gefaßten Vorsätzen nicht irre machen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Gallerte berühmter Männer des «9. Jahrhunderts, äiiV
lassen. Die stark entwickelten Triebe der Bekämpfung und
Zerstörung in Verbindung mit seinem lebhaften Temperamente
mögen ihn wohl bisweilen aufbraufen und heftig werden lassen,
allein seine noch kräftigeren Organe des Wohlwollens und der
Gewissenhaftigkeit werden in ihm das Bestreben rege machen,
wieder zu begütigen, wenn er in seinem Eifer etwa zu weit
gegangen sein sollte. Namentlich wird sich ,dieses in seinem
Verhältnisse zu dem weiblichen Geschlechte zeigen. Denn eine
große Vorliebe für dieses hat diesen Charakter gewiß von
früher Jugend an durch das ganze Leben geleitet.
Wir dürfen bei Bcurtheilung dieser Gehirn-Organisation
nie vergessen , daß das mit ihr verbundene Temperament ein
entschieden sanguinisches
ist
;
wäre es ein nervöses, oder nervös,
sanguinisches,
so
würden wir dieselbe ganz anders zu beurtheilen
haben. Diesem Umstände
ist
es nicht zum geringen Theilc
zuzuschreiben, daß der Besitzer der beschriebenen Gehirnorqane
eine mehr realistische als idealistische Richtung genommen hat,
daß die Genüsse dieser Erde ihm entschieden näher liegen als
die Sehnsucht nach einem künftigen Leben, kurz daß er sich auf
dieser Welt nicht unheimisch fühlt. Zu diesem Schlüsse führt
übrigens außer seiner kräftig entwickelten Sinnlichkeit nicht
minder die Beschaffenheit seiner intellektuellen Kräfte. Die
Organe des Erkenntnisvermögens
,
welche sämmtllch kräftig
entwickelt sind, überwiegen sein Denkvermögen,
so
gut dieses
an sich beschaffen
ist
,
dennoch um ein erkleckliches. Seine
Tendenz wird daher mehr sein, das Leben zu nehmen, wie es
ist,
die Welt sein zu lassen
,
waö
sie
ist
,
als über Leben und
Welt zu speculieren.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel zwischen Hrn Landgericht
rath v. Lichtenberg zu Torgan an dn
Elbe und Hrn. Gustav v. Struve ubn
den Einfluß der Phrenologie auf die Be
Handlung der Strafgefangenen.
. , Hochwohlgcborner Herr!
Hochzuverehrcnder Herr ObcrgerichtS-Procuratoi!
I Mit einem Werk über die Zuchthäuser beschäftigt und da
jetzt zur Tagesfrage gewordenen Besserungs-Jdee kommt es m
darauf an, der letztren einen Inhalt zu geben, auf die NM
des Willens zurück zu gehen und Nachweise, dieselbe zu
ccknm
und de» Willen zu rcctificiren, zu geben.
Das Ministerium des Innern hatte mir die Einsicht M
Akten gestattet, indem Preußen , welches in diesem Bern«!-
tungszwcig den bekannten lZr. Julius beschäftigt und in dm
pcnsylvanischen System besondere Modifikationen cinzuWl«
bestrebt
ist,
mir dabei besonders am Herzen lag
;
allein
so
riel
LobcnswcrthcS hier geschieht
,
scheint mir doch daS Spftm
mehr negatives, zu verhindern, daß der Sträfling nicht schlecht»
werde, zu sevn; ein positives Einwirken auf den Willen, >«»
müßte denn die religiösen Ucbungcn dahin rechnen, kann auch
schon darum nicht Platz greifen
,
weil man Alle über einen
Kamm scheert.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel.
Nach meiner Ansicht muß vor allen Dingen festgestellt
werden, ob der vorherrschende döse Wille in einer organischen
Anlage oder in der Lebens - Geschichte zu suchen ist,
sodann muß man nach dem Temperament und der Bil
dungsstufe des Jndividui eine verschiedene Behandlung ein
treten lassen. Zu den Hülfsmitteln der Erkenntniß rechne ich
auch die Phrenologie, bei welcher mir jedoch mehrere Be
denken aufgestoßen sind, über die ich Belehrung wünschte. Da
nun Ew. Hochwohlgeboren ein rühmlichst bekannter Vertreter
dieser Wissenschaft sind, so erlaube
ich
mir, Hochdenenselben meine
Zweifel vorzulegen und Dero geneigte Zurechtweisung
in
An
spruch zu nehmen.
-
Wenn die Theorie von mir recht aufgefaßt
ist
und dahin
geht: Es gibt 35 Grundvermögen (warum nicht 42, da wir
doch 12 und 30 Nerven -Paare unterscheiden?), die
in
5
Gruppen vertheilt sind
:
1)
sinnliche Triebe,
2)
Empfindungen
und Gefühle,
3)
Erkenntniß,
4)
DarstellungSgabe und
5)
Denken; die gleichmäßige Vereinigung der Geisteskräfte (sind
hier die
4
ersten oder blos Nr.
3
gemeint?) bezüglich der
Dcnkkraft bildet den gesunden Verstand; die gleichmäßige Ver
einigung der Geisteskräfte (sind hier
1,
3,
4
und
5
oder blos
3
und
5
gemeint
?)
bezüglich der Gefühlebilden den richtigen Tact, das
Zusammenwirken der Erkenntnißkräfte (ist hier blos Nr.
3
ge
meint?) erzeugt die Willenskraft; sind einzelne Organe
besonders ausgebildet,
so
erzeugen
sie
Leidenschaft, wobei
der gesunde Verstand, der richtige Tact und die Willenskraft
zurück treten; nach Maaßgabe des Gemüths (also der Triebe
und Gefühle?)
ist
der Mensch gut, wenn die Triebe :c. ihrer
Bestimmung entsprechen, oder bös, wenn
sie
ihr widersprechen,
(welchen Ursachen
ist
es zuzuschreiben, daß
sie
ihrer Bestimmung
nicht entsprechen?, liegt der Grund
in
der Anlage oder in
der Geschichte des Jndividui
?)
;
nach Maaßgabe der Leiden
schaftslosigkeit
ist
der Mensch tugendhaft, und er
ist
ver
nünftig, wenn zwar böfe Triebe oder Leidenschaften heraus
treten, seine Intelligenz aber beherrscht sie;—
so
fragt es sich
weiter, warum blos Triebe und Gefühle als anregend angesehen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel.
«erden, da doch Ideen ebenfalls ein anregender Harter ick,
und warum nicht auch ohne intellektuelle Mitwirkung T»K
und Gefühle in Willen übergehen sollten, waS doch »vhi Ki
Gewohnheitö-Menschen der Fall?; auch dürfte der Satz,
t«j
bei mehreren Jncitamenten es von dem Willen abhänge,
u
welchem er sich wenden und
in
welchem er sich bechiium
wolle, kaum etwas anders heißen, als es bänge vom Vi!!»
ab, welchem Willen er Raum geben wolle!,
Für das praktische Leben würde uns die Pdrenolezie
belehren, welche sinnliche Triebe und Gefühle einem Jndirid«
inne wohnen, durch welche Erkenntnißformen und Vorstellung
es die äußern Dinge auffasse
,
und durch welche Darstellung
Gaben es auf
sie
reagire, sie wird uns ferner belehren, ob dieseTne^
be». rücksichtlich des Verstandes, richtigen TactS oder der Willens
kraft prävaliren, und wir werden daraus
zu
folgern haben,
unter diesen Umständen die Handlungen des Jndividm nicht
ganz zurechnungsfähig sind, daß bei gleichmäßiger Aus
bildung des Verstandes, Tacts und der Willenskraft dageM
volle ZurechnungSfShigkeit vorhanden ist. Außerdem würde
uns belehren, ob der Mensch gut, tugendhaft und vernünftig
Ä
uud ob wir
in
der einen oder andern Beziehung Gutes edcr
Böses von ihm zu erwarten haben.
Wenn wir nun nicht dem Materialismus verfallen wollen,
so
dürfen wir bei dem Gegebenseyn der Organe nicht sieben
bleiben, sondern müssen uns die Fähigkeit,
sie
umzustimmen,
vorbehalten; und daß wir durch Uebung die schwachen Orga«
kräftigen, und durch Entwöhnung die starken schwächen
können,
wird wohl nicht zu bezweifeln sevn. ES fragt sich aber,
in
wie
fern man
in
dieser Beziehung auf die Sträflinge einwnkm
könne?
Ich nehme zur Diagnose des Willens auch noch
Hülfsmittel zur Hand, namentlich daS Lebensalter, das
schlecht, den krankheitlichen, den temperamentlichen, patbologM
und physiologischen Ausdruck, ingleichem die Geschichte des Im
dividuums und seine Gewohnheiten, lege aber auf den ««>'
logischen Ausdruck einen vorzüglichen Werth. Bekanntlich b«t
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel,
man in Schulen, Zucht- und Irrenhäusern bereits Versuche
mit ihr gemacht, allein die praktische Seite bis jetzt nicht
heraus finden können. Ew. Hochwohlgeboren werden auch
hier nicht ohne Rath seyn und eS würde mir zur großen, Gc«
nugthuung gereichen, wenn Sie sich die Mühe geben wollten,
mich damit zu unterstützen, oder doch Nachweisung geben
möchten, wo ich das Behufige finden könnte.
Da Hochdieselben sich vielleicht für den Zweck
,
wozu
ich
Belehrung wünsche, ebenfalls intcressiren,
so
lassen Sie wohl
auch meiner, allerdings etwas befremdlichen Freiheit Entschul«
digung widerfahren. In dieser angenehmen Hoffnung benutze
ich die Gelegenheit, meine vorzügliche Hochachtung zu versichern,
mit welcher
ich
die Ehre habe, zu seyn
Ew. Hochwohlgeboren
ganz ergebenster
v. Lichtenberg,
Landgerichts'Rath.
Torgau an der Elbe, den 23. Juni 1345.
Hochwohlgeborener hochzuverehrender Herr
LandgerichtSrath
!
Für Ihre gütige Zuschrift vom 23. v. M. sage ich Ihnen
meinen verbindlichsten Dank. Wenn ich im Stande sein sollte,
Ihnen bei Ihren verdienstvollen Bestrebungen irgend an die
Hand
zu
gehen,
so
wird es mir zur wahren Freude gereichen.
Gewiß wird die Phrenologie einen mächtigen Einfluß üben
auf die Behandlnng der Strafgefangenen, indem
sie
1)
die Erkenntniß der Naturanlagen der einzelnen In«
dividuen erleichtern und
2)
uns überhaupt die Erkenntniß der Menschennatur, ihrer
Bedürfnisse, ihrer Elemente und Gesetze klarer macht. Ihre
Anfragen beziehen sich zunächst auf die letztere Seite der
Phrenologie.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel.
Dir Scelenlehre , welche sich gründet auf die Denachnm:
des menschlichen Körpers und insbesondere des Gehirns, chich
das Resultat der Spekulation , sondern beruht wesentlich «s
Thatsachen. Wir nehmen daher zur Zeit nur 35 Grund«,
mögen an, weil die Thatsachen, welche uns vorliegen , uns K§
jetzt nur auf 35 Vermögen geführt haben. Die Zahl der Neu
venpaare
ist
allerdings bei der Untersuchung der Verrichtung«
des Gehirns nicht außer Acht zu lassen, allein sie kann für
U
allein genommen keineswegs irgend ein Organ begrünt«.
Jedes einzelne von den Phrenologen angenommene Orz«
hat seine selbstständige tatsächliche Begründung, welche berch
auf einer fortgesetzten Vergleichung gewisser Seelenzuftsvle
mit gewissen Gehirnthcilen.
Bei dieser VergleichungwurdeRücksichtgenommm aufbesonders
große und besonders kleineEntwickelungcnaufgesundeundkrankbch
Erscheinungen!, auf die Entwicklungsgeschichte des Organs, me
sie
sich darstellt bei Betrachtung des Menschen in den verschie
denen Perioden seines Lebens. Bei allen denjenigen Organn
welche der Mensch gemein hat mit den Thieren,
ist
unausgesetz«
Rücksicht genommen worden auf die Bildung der thierische»
Gehirne. In Betreff derjenigen Organe, welche dem Menschen
cigenthümlich sind
,
hat die Betrachtung der Gehirnbildung der
verschiedenen Menschenracen zu den interessantesten Aufschlüsse»
geführt.
Nur dann wurde ein Seelenvermögen, oder ein Gehirn-
organ als wohlbegründet angenommen, wenn alle diese ll«»'
suchungen aufs gewissenhafteste waren angestellt worden und
mit unwiderstehlicher Gewalt deren Annahme rechtfertigten.
Als Elemente des Seelenlebens betrachten wir die wohl
bekannten 35 Organe, insofern sich dieselben nicht
in
weiten
Grundkräfte auflösen lassen. Sie betrachten wir als Weck
der Schöpfung. WaS dagegen die Gruppimng derselbe«
betrifft,
so
ist
sie
das Werk individueller Auffassung. V
nehme die von Ihnen erwähnten
5
Gruppen an. Genz
Combe nimmt deren nur
4
an, indem er die DarftellimMsK
oder die Talente nicht besonders hervorhebt. Die GruppirunZ
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel.
der Organe
ist
lediglich Sache der Anordnung, der Spekulation,
während die Begründung der einzelnen Organe wesentlich
Sache der Naturbeobachtung ist. Wie der Kalendcrmacher das
Jahr abtheilt
in
Jahrszeiten
,
Monate
,
Wochen und Tage,
so
theilt der Phrenologe das Gebiet geistiger Thätigkeit ein
in
Triebe, Empfindungen u.
s.
w. Und wie der Astronom« beob
achtet
in
welcher Weise die Erde sich um die Sonne bewegt,
so
beobachtet der Phrenologe
in
welcher Weise Körper und
Geist sich um einander bewegen. Der Astronom? kann nichts
schaffen, nichts machen, seine Aufgabe
ist
vielmehr nur die
Natur richtig zu beobachten. Ganz dieselbe Aufgabe hat der
Phrenologe während er untersucht, welches die Elementarkräfte
der Seele sind. Wie aber der Kalendermachcr die Bewegungen
der Himmelskörper eintheilt, um sich die Uebersicht derselben
zu erleichtern,
so
theilt auch der Phrenologe zu gleichem Zwecke
die Seelenkräfte ein.
Was insbesondere das Denkvermögen betrifft
,
so
erstreckt
sich dasselbe auf das ganze Gebiet des menschlichen Geistes.
Die VergleichungSgabe bringt die Hoffnung mit der Besorgniß,
die Kinderliebe mit dem Wohlwollen, die Organe des Dar»
ftellungsvermögenS mit denjenigen deS Empfindungsvermögens
in
Verbindung. Das ganze Gebiet der geistigen Thätigkeit
bietet der Vergleichungsgabe Gegenstände der Vergleichung, dem
Schlußvermögen Gegenstände zu Schlußfolgerungen.
Der gesunde Verstand verhält sich zu der Intelligenz, wie
der richtige Takt zur Gefühlswelt.
Was insbefondere die Willenskraft
in
ihrem Verhältniß
zu
den Gefühlen und Trieben des Menschen betrifft,
so
gibt
uns über dasselbe die körperliche Organisation des Menschen
den besten Aufschluß.
Der vordere Gehirnlappen vermittelt die Intelligenz, die
beiden andern die Gefühlswelt des Menschen und des Thieres.
Daö Rückenmark seinerseits besteht aus
3
Doppelt
-
Säulen,
wovon die eine die unwillkürlichen Bewegungen vermittelt und
nicht weiter reicht als bis zum verlängerten Nückenmarke, also
in
das Gehirn selbst nicht eindringt. Diese Thatsache legt uns
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel.
den Gedanken sehr nahe, daß unwillkürliche, d. b. durch In
telligenz nicht bestimmte Bewegungen ohne Mitwirkung Ks
Gehirns von statten gehen können. Die vordere Dorpck-
Säule des Rückenmarks , welche die freiwillige Bewezu«
Vermittelt , entsendet die meisten ihrer Fasern nach dem ?er
der« GeHirnlappen, dem Sitze der Intelligenz. Auf seiche
Weise erklärt sich das Wechselverhältniß zwischen dm frmck
ligen Bewegungen und der Intelligenz sehr natürlich. Dc
erstercn stehen unter der unmittelbaren Leitung der letztem. D«
in das Leben thätig eingreifende Willenskraft wird bedingt
durch freiwillige Bewegungen, gerade so wie die Ncrveu NN'
williger Bewegung in ihrer Thätigkeit bedingt sind durch d»
Thätigkeit der die Intelligenz vermittelnden Gcbirnorgaue. Zun
der andern Seite entsendet die Doppeltsäule des Rückenmarks,
welche die Empfindung vermittelt, die meisten ihrer Fasen
nach dem hintern und mittlem Gehirnlappcn und deutn «
solcher Weise die Verbindung an, in welcher die mehr geistige»
zu den mehr körperlichen Gefühlen stehen. Zwischen den Or-
ganen der Gefühle und denjenigen der Intelligenz deftedi
übrigens die innigste Wcchsclverbindung sowohl waS die Lr-
gane deS Gehirns , als was diejenigen des übrigen Körvc»
betrifft.
Derjenige Theil des Gehirns, welcher die Triebe und
Gefühle vermittelt,
ist
dem Umfange nach weit größer als
derjenige, welcher der Intelligenz vorsteht. Diese Thatsachr
muß uns schon aufmerksam machen, daß der Einfluß der Trick
und der Gefühle des Menschen bedeutungsvoller im Leben
G
als der Einfluß der Intelligenz. Diese Bemerkung muß
s^
noch mehr bekräftigen
,
wenn wir die Kopfbildung derjenige»
Wesen
,
welche sich durch einen hohen Grad von Jntelligen;
auszeichnen, vergleichen mit der Kopfbildung jener, deren
telligenz besonders schwach beschaffen ist. Verlgeichen wir
Z.
B>
die Gehirnbildung des Menschen mit derjenigen des Affen,
s«
finden wir nicht nur im Allgemeinen
,
daß das Gehirn
des
Menschen weit größer ist, als dasjenige deS Affen, sondern
auch, daß der vordere GeHirnlappen des Menschen im Bcr
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel, »«7
vältniß zu den beiden andern Gchirnlappen weit großer ist,
als der vordere Gchirnlappen der Affen im Verhältnis) zu
sei
nen beiden übrigen GeHirnlappen.
Alle diese Thatsachen berechtigen uns
,
wie mir scheint,
vollkommen, anzunehmen, daß die Kraft im Mensche», welche
die freiwilligen Bewegungen vermittelt, oder mit andern Worten
die Willenskraft, insofern
sie
in
das äußere Leben tbätig ein
greift, sich zu den Trieben und Gefühlen des Menschen in ganz
gleicher Weise verhalte
, wie der vordere Gchirnlappen des
Menschen zu den beiden andern Gchirnlappen.
Eine genaue und tiefer eindringende Erforschung der
Motive darf daher nicht stehen bleiben bei der Erforschung des
Willens eines Menschen, sondern muß durchaus auch die den
selben bedingenden Triebe und Gefühle berücksichtigen; und da
es Thatsache ist, daß die äußern Verhältnisse mächtig einwirken
auf die Gefühlswelt des Menschen,
so
müssen auch die letzteren
sorgfältig beachtet werden.
Bevor wir also im Stande sind, die Handlung eines
Menschen, den unmittelbaren Ausfluß seiner Willenskraft, gehörig
zu würdigen
,
müssen wir seine Gefühlswelt und die äußere,
Verhältnisse, unter welchen er stand, genau in's Auge fassen.
Die Menschen sind selten
,
welche solche Naturanlagen
besitzen, daß
sie
auch im Kampfe mit den ungünstigsten äußern
Verhältnissen, den Pfad des Guten und des Rechten nicht ver
lassen. Die Ursache verbrechenscher Handlungen
ist
daher immer
zu erkennen
in
demWechselverhältniß der äußeren Umstände des
Verbrechers und seiner Naturanlagen. Je ungünstiger die Letz
tern sind, desto weniger wird erfordert, seine übermächtigen
Triebe zu verbrechischen Ausbrüchen zu drängen. Je glücklicher
sie
sind, desto überwältigender müssen die äußern Umstände sein,
wenn
sie
zu verbrecherischen Handlungen gedrängt werden sollen.
Als denkendes Wesen überblickt der Mensch seine ganze
geistige Beschaffenheit, seine geistigen Anlagen, die Geschichte
seiner Vergangenheit, und kann hieraus selbst sehr wohl er
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel. ,
keimen, welches seine schwachen Seiten, und welches d« äußer»
Verhältnisse sind, wodurch
sie
sich zu bekunden pftege».
Macht der Mensch von seinen Denkvermögen einen autn,
Gebrauch,
so
wird er alle diejenigen Verhältnisse vermeiden,
welche wie er weiß, geeignet sind
,
seine bessern Kräfte
in
Un
thätigkcit und seine thierischen Triebe in überwältigende Tä
tigkeit zu versetzen. Allein leider
ist
bis zu dieser Zeit d«
Denkvermögen der meisten Menschen nur sehr wenig entwickeu.
Die wenigsten sind sich klar über den Zweck ihres Dasevns uut
die Mittel, denselben zu erreichen,
sie
stürzen sich in die groxr«!
Versuchungen, ohne auch nur zu ahnen, daß ihr Organismus
nach den ewigen Gesetzen der Natur nicht im Stande sei,
einer bedeutungsvollen äußern Macht, welche
sie
mit Gewal:
zum Bösen drängt, zu widerstehen. Daher sehen wir
so
däufiz
daö alte Sprüchwort bewährt: wer sich
in
Gefahr begibr,
kömmt darin um.
Ideen, Vorstellungen und Erinnerungen, die Produkte
menschlicher Gcistesthätigkeit, welche nicht durch den Impuls
der unmittelbaren Wirklichkeit hervorgerufen werden
,
haben
allerdings auch ihre Bedeutung, allein einen größern Einfluß
üben doch
in
der Negcl die wirklichen Ereignisse oder Gegen
stände der Außenwelt auf den Menschen.
Von diesen Grundsätzen ausgebend möchte
ich
den iurifii-
schen Begriff der Zurechiinngsfähigkeit möglichst beseitigen.
Unsere Jurisprudenz hat sich überall wo es ihr an thanach-
licher Begründung fehlte, an Fictionen gehalten. Sie fingirt,
daß der Bürger daS Recht kenne, gibt ihm aber nicht die
geringste Gelegenheit es kennen zu lernen, und der practiscbc
Jurist weiß sehr wohl, daß der Bürger im Allgemeinen das'
Recht seines Landes nicht kennt. Gerade
so
nimmt das Cri
minalrecht an, daß der Mensch im Allgemeinen zurcchnungs-
fähig sei, hat sich jedoch sehr wenig Mühe gegeben dabin zu
wirken
1)
daß der Fall einer Gesetzesübertretung nicht vorkomme,
2)
wenn er vorgekommen ist, daß der Seelenzustand deS
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Menschen genau erforscht, 3) die zu verhängende Strafe dem»
selben angepaßt, und solchergestalt, 4) ein Rückfall verhütet
werde. ^ »: -.- '^..! .' .'.
> Die 3 ersten der angeregten Momente gehören in das
Gebiet der Strafgesetzgebung und Gesetzesanwendung, würden
uns daher von denjenigen Fragen zuweit entferne«, mit welchen
sich Ihr geehrtes Schreiben zunächst beschäftigt. Ich werde mich
daher zunächst an den letzten Punkt halten, welcher sich unmit
telbar auf den Strafvollzug bezieht.
Hierbei kann
ich
übrigens nicht umhin zu bemerken, daß,
wenn es im Gebiete deS Strafrechts besser werden soll, Gesetz
gebung, Gefetzesanwendung und Gesetzeövollziehung! nothwendig
von einem und demselben Principe ausgehen müsse». So
lange wir eine Gesetzgebung haben
,
welche von drin Princip
ausgeht: „für das Uebel, das Verbrechen, muß daS Uebel, die
Strafe, verhängt werden", — wird durch die Einrichtung^ der
Strafanstalten allein eine wesentliche Umgestaltung unserer
kriminalistischen Zustände nicht erwartet werden tonnen. Uebri-
gens
ist
allerdings nothwendig
in
allen Beziehungen strafrecht
licher Thcitigkeit sich zu rühren
,
und daher werden gewiß Ihr«
zunächst dem Strafvollzuge zugewandten Bestrebungen nicht
erfolglos bleiben. .
,
.
Die Phrenologie wird auch
in
dieser Rücksicht auf zweifache
Weise benutzt werden können. Was die psychologische oder
allgemein menschliche Seite der Frage betrifft,
so
werden hier
alle diejenigen Grundsätze zunächst
in
Betracht zu ziehen sein,
welche uns darüber Auskunft geben, durch welche geistigen
Thatigkeiten und äußeren Verhältnisse ein bestimmtes Verbrechen
hervorgerufen wurde
,
und durch welche Mittel daher der Ver-,
drecher am wirksamsten
in
einen Zustand versetzt werden könne,
welcher die größtmöglichen Garantieen gegen jeden Rückfall
biete. .
Nachdem
in
solcher Weise die allgemeinen Grundsätze
der Behandlung des Verbrechers festgestellt worden sind,
wird eine kranioskopische Untersuchung desselben uns Auf
schluß über dessen individuellen Charakter ertheilen und uns
Zeitschr ist für Phrenologie. Bd. III. Heft
4.
24
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Brtefmrchskl.
somit die Schwierigkeit erleichtern, eine sachgemäße Än«endu?z
jener Grundsätze auf den «nzelnen Fall zu machen.
Ich behalte mir vor, in einem weiter« Schreiben nuch
ausführlicher über diese beiden Punkte zu verbreiten, und :<i
harre bis dahin hochachtungsvoll und ergebenft.
Mannheim den 2. Juli 1845.
- ' '
'
^
' '
' -
Gustav v. Gtruve.
>,.,, .i , Ew. Hochwohlgeboren
gechtte Zuschrift vom 3. Juli habe ich zu «halte, d«
Ehre gehabt und mit Aufmerksamkeit und Interesse gelcm!.
Indem
ich
Ihnen vor alle« Dingen „«inen ergebensten Tank
für! bic mir hierunter erzeigte große Geneigtheit abstatte, ert«be
ich
,
mir 'folgende Bemerkungen auszusprechen, damit Er.
Hochwohlgeboren sehen möge», in, wie weit ich die Sache
richtig aufgefaßt habe. . :
.
:
.
i
Zuvörderst
ist
mir Hochdero Bemerkung, daß zur Bei»
bessernng des Straftvesens voraus gehen müsse, daß Goes-
grbung und Gesetze Anwendung von gleichem >Prinrip ausgebe«,
wie aus der Scclc gesprochen und die Monograpbiecn über
das Gefängnißwesen, womit dcrMarkt überschwemmt ist, welche
gewöhnlich diese Rücksicht aus dem Auge lassen, bleiben offenbar
auf halbem Wege stehen; denn was hilft die beste Methode,
so
lange! die iM Staat und
in
der bürgerlichen Gesellschaft beitcben-
den Elemente ihren Resultaten Hohn sprechen
?
Was hiernächst die Sache selbst betrifft,
so
geben Ew.
Hochwohlgeboren davon aus,
3
DoppelsSulen des Rückenmarks
anzunehmen, während ich bisher nur eine annahm, jedoch
die Nerven in die des bewußten und unbewußten Lebens und
in excitorische (EmpfindungSc) und motorische (Bewegung»
Nerven theilte. Nach Bell's Entdeckung dienen von den beiden
Wurzeln der RückcnmarkS'Ncrven die hintern nur der Empfin
dung, die »ordern nur der Bewegung.
Die Ausdrücke Denk-Vcrm ögen und Intelligenz
nehme
ich
als idnmsche an, zerlege daS Denkvermögen inVer
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel,
glcichungS- , und Schluß-Bermögen und erblicke in dem Zusam-
«ncnwirken dieser beiden Kräfte den Willen, und in sofernc
dieser in ein Einwirken aus die motorische» Nerven übergeht,
dje Willenskraft.
Wenn nun das Denkvermögen zu den Trieben und Ge
fühlen sich verhält, wie die Größe der vordern Gebirnlappen, wo
die meisten motorischen Nerven hinlaufen, zu der der mittler«
und hintern GeHirnlappen, wo die meisten crcitorischcn Nerven
hinlaufen, so werden zwar die Triebe und Gefühle den Menschen
«m meisten beschäftigen und seinem Willen den Inhalt verleihen,
allein dieser wird normal und gut bleiben, so lange die Willens
kraft ihre Stärke behäli. Diese Stärke aber
ist
bedingt eines
TheilS von der freiwilligen Bewegung (heißt das
so
viel von der
Menge der Bewegungs-Nervcn, die im Denk-Organ zusam
men laufen
^
oder von der Stärke oder Reizbarkeit der
selben?), andern Theils von den äußern Lebens -Verhältnissen
(d.
h.
ob diese mit der Willens-Nichtung in
Einheit oder
in
Widerspruch waren?).
Die Organe der Bergleichungs- und Schluß-Vermögen
stehen mit den Darftellmigs- und Empfindungs
-
Organen in
Verbindung und erhalten durch
sie
Stoffe ihrer Thätigkeit zu
geführt. (Sind diese Organs-Verbindungen an sich bei den ver
schiedenen Meirschen gleich und nur ihre Ausbilvung ungleich,
so
daß die wenig ausgebildeten nicht
in
Betracht kommen?)
Hicnach würde die Qualität des Willens, ob sein
Inhalt Ideen, Gefühle oder Triebe wären, von der Größe
der vordern, Mittlern oder hintern Gehirnlapvcn ausgehen und
von der Verbindung, welche einzelne prävalirende Organe des
^
DarstellungS- und Empsindungs-Vermögens mit den Organen
des Denkvermögens haben, die Zurechnungs-Fähigkeit
aber eines Theils von den auf die Ideen, Gefühle und Triebe
infiuirenden äußern Verhältnissen, andern Theils von
der Prävalenz dieser Ideen ze. an sich, und dritten
Theils von der Stärke oder Depression der Willens
kraft bedingt sein und wir würden also beim Sträfling seine
LebenS
-
Verhältnisse zu prüfen und zu sehen haben,
in
wie
24*
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
«SS Briefwechsel.
weit diese mit seiner verbrecherischen That in ConneritSl ftebcr,
sodann zu untersuchen haben, ob der Trieb «. der sne»,
Willen dm Inhalt gab , eine prSvalirende Ausbildung bav^
und endlich ob die bewegende Thätigkeit lebhaft et«
träge von statten geht.
Wie letzteres zu erkennen sey, und wie die mangelnde Lei«
haftigkeit zu befördern und die prSvalirenden Triebe ?c. der-
abzustimmen seyen, sind Fragen, worüber ich ganz besoode»
Hochdero Meinung vernehmen möchte und
ich
wage daher, um
die gütig verheißene weitere Mittheilung angelegentlichst
zs
bitten.
Es gereicht mir schlüfslich zur besondern Ehre, mich zeich
nen
zu
dürfen
Ew. Hochwohlgeboren
ganz ergebensten
v. Lichtenberg.
Tvrgau, den 13. Juli 1845.
Euer Hochwohlgeboren
für Ihre geehrie Zuschrift vom 13.
l.
M. crgebenft dankend
fahre ich
in
meiner Antwort auf ihr erstes Schreiben fort und
werde dabei Ihr zweites stets im Auge behalten.
Was ich über die drei Doppeltsäulen des Rückenmarkes
bemerkte
,
beruht auf den neuesten Forschungen der Physiologe».
In meinem Handbuche der Phrenologie S. 18 habe
ich
die
desfallsige Literatur angeführt. Die Ausdrücke Denkvermögen
und Intelligenz betreffend,
so
schreibe ich dem letztern eine wei
tere, dem erster« eine engere Bedeutung zu. Die freiwillige
Bewegung >etzt nicht nur eine Thätigkeit des Denkvermögens,
sondern noch manche andere THStigkeiten voraus. Ohne rich
tige Abwägung der Verhältnisse der Schwerkraft können wir
nichts ordentlich erfassen, vermögen wir nicht zu gehen, ohne
Berücksichtigung der ZahlenverhSltnisse können wir die Zahl der
Bewegungen
,
ohne Ortsinn können wir die Richtung derselben
nicht genau bestimmen. Die Intelligenz umfaßt das Erkennt-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel.
niß-, Darstellungs - und Denkvermögen, denn alle diese drei
Elemente müssen zusammenwirken, um dasjenige Gebiet auszu
füllen, welches wir derselben zuschreiben, und welches die Grund
lage der Willenskraft bildet. Wird diese durch das Erkennt-
mß- und Darstellungsvermögen nicht gehörig unterstützt, so
fehlen ihr die Mittelglieder, welche daS Denkvermögen mit dem
Leben verbinden. Fehlt uns der Zeitsinn , der Ortsinn , der
Farbensinn u. s. w., so wird unsere Willenskraft in zeitlichen,
örtlichen und Farben-Verhältnissen nichts vermögen.
Wenn wir von der Stärke der Willenskraft sprechen, so
können wir uns aber sowohl stellen auf den geistigen, alS auf
den demselben entsprechenden physischen Standpunkt. In dem
ersten Fall werden wir sagen : die Stärke der Willenskraft
ist
bedingt durch eine möglichst vollständige und gleichmäßige Ent
Wickelung aller Kräfte der Intelligenz und durch ein VerhSlt-
niß derselben zu den Kräften der Empfindung, welches dem er-
fteren ein Ucbergewicht über die letzteren verleiht. In dein
zweiten Falle werden wir bemerken: die Stärke der Willens
kraft
ist
bedingt durch eine möglichst vollständige und gleich
mäßige Entwickelung der Organe des »ordern GeHirnlappens
und durch ein Verhältnis) derselben zu den Organen der beiden
anderen GeHirnlappen, welches dem ersteren ein Ucbergewicht
über die letzteren verleiht. Dabei wird es immer ankommen
«uf die quantitative und qualitative Beschaffenheit der Organe,
auf die Zahl der
in
ihnen begriffenen Nervenfasern und auf
deren Beschaffenheit.
Was die äußeren Lebensverhältnisse betrifft,
so
wird eS
nicht blos darauf ankommen, ob
sie
mit der Willensrichtung in
Einheit oder Widerspruch stehen, sondern überhaupt, ob
sie
geeignet sind, eine gleichmäßige und möglichst durchgreifende
Entwickelung der Willenskraft zu befördern. Ein gewisser Wi
derspruch
ist
dabei unwandelbar nothwendig, obgleich derselbe,
wenn er dem Maaße der individuellen Willenskraft nicht ent
spricht, dieser entweder zuviel oder zu wenig zumuthet,
in
dem
ersten Falle Erschlaffung,
in
dem letzern eine unkräftige Ent
wickelung herbeiführt. Allein die äußeren Verhältnisse können
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
US« Briefwechsel.
auch insofern ungünstig sein , alS
sie
vielleicht nur die Es-
wickelung eineö TheUS der
in
der Willenskraft cnchauesri
Vermögen zur Thätigkeit anregen. Die Folge hiervon m cim
ungleichmäßige Entwickelung derselben.
Was die Verbindung der verschiedenen Vermögen detrm,
so
können wir uns auch wieder auf den geistigen oder auf des
körperlichen Standpunkt stellen. Jin zweiten Falle bemerken «n
den Gegensatz zwischen der grauen und der weißen Masse d»
Gehirns; die erste« scheint, ihrerseits wieder auS mchrrr»
verschiedenen Lagen bestehend, einer galvanischen Batterie ?c:
gleichbar
,
die letztere
,
welche auö Längsfasern zusammengeic?;
ist, scheint wesentlich den Verbindungs -Apparat zu bilde«.
Außer den Längsfasern
,
welche die graue Masse des Gebm»
in Verbindung bringen mit dem Rückenmarke und dem, Ner»
venspsteme des ganzen Körpers und vermittelst dessen überbaust
mit jedem Körpertbeile
,
finden sich übrigens im Gehirne noch
eine Reihe von Verbindungs
-
Apparaten
,
welche übrigens ick«
lerdings noch nicht
so
genau ermittelt sind, als zu wünsche«
wäre.
In ganz gleicher Weise wie die verschiedenen Organe kör,
perlich mit einander verbunden
,
sind eS die denselben estsvrr»
chenden Vermögen geistig. Jedes bietet dem andern mehr oder
weniger Stoff und Anregung zur Thätigkeit, gleicht Vie Thä»
tigkeit des andern aus, kömmt ihr zu Hülfe, tritt ihr entgegM
u.
s.
w. Die Verhältnisse der Schwere werden erfaßt durch
den Gewichtsinn und bieten dem Denkvermögen mannigfaltigen
Stoff zur Thätigkeit
,
die geschlechtlichen Verhältnisse erhalten
ihre Vermittelung durch das Organ des Geschlechtstriebs und
ihre mildernde, heiligende und erhebende Richtung durch dii
Organe der Gewissenhaftigkeit^ der Ehrerbietung, der Festig
keit u.
f.
w.
Diese Organen - Verbindung findet sich bei allen Mensche»,
nur
in
verschiedenen Graden der Vollkommenheit.
<
" . "
Treten wir in's Gebiet des praktischen Lebens ein,
so-
f«Zt
es sich allerdings zuvörderst
:
wie lassen sich am Menschen
-
Jiwi»
viduilin die einzelnen Elemente seines geistigen Lebens, und wie
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel.
die Art und Weise ihrer TlMigKit erkennen ? oder mit ande
ren Worten : wie läßt sich die Formation und Größe jedes
Hirn-Organs, und wie daö Temperament jedes, Menschen im
einzelnen erkennen ? Auf der Erkenntniß dieser Momente beruht
die Erkenntniß de< Characters des Menschen insoweit
sie
mög
lich ist, ohne Kenntnis) der äußeren Verhältnisse, in welchen
er sich seit seiner Kindheit bewegt hat.
'
>
>!
Diese Erkenntniß kann sich nur der praktische Phrenologe
verschaffen. Um auf die Wichtigkeit der Resultate hinzuweisen,
welche auf dem Wege der Kranioskopie durch den philosophisch
gebildeten praktischen Phrenologe» erlangt werden können, habe
ich in jüngster Zeil die Köpfe vieler uuserer auögezeichnetstenMän-
ner untersucht. Die Resultate dieser Untersuchung werden gerade
im gegenwärtigen Augenblicke unter dem Titel: „Gallerie berühm
ter Männer deS 19. Jahrhunderts" gedruckt. Sobald es mir
meine Zeit irgend erlaubt, werde ich als Gegensatz hierzu eine
Gallerie „berüchtigter Verbrecher" herausgeben. Da diese Un
tersuchungen sich gründen auf die genausten Messungen., heö
KopfeS
,
und bestimmen die Größe der einzelnen Orgaue,
so
wird sich auf diese Weise die Verschiedenheit der Kopfbildung
edler und geistreicher Männer auf der einen und verbrecheri
scher geistesarmcr Männer auf der andern Seite mit mathema
tischer Bestimmtheit nachweisen lassen.
Nachdem
ich
im Obigen die speziellen Fragen Ihres letzten
Schreibens glaube beantwortet
zu
haben
,
fahre
ich
in
der Ge
dankenreihe fort, mit welcher mein letzter Brief schloß.
Der Verbrecher
ist
nach Ansicht der Pbrenologen ein Gei
stigkranker. Seine Krankheit hat sich ausgesprochen
in
dem
Verbrechen, das er begieng. Gerade
so
wie jede sich äußerlich
manifestirende körperliche Krankheit auf
2
Voraussetzungen be
ruht, nemlich erstens der Körperbeschaffenheit des Menschen
überhaupt und zweitens der speziellen Uebertretung irgend eines
Naturgesetzes, welche die Krankheit zum Ausbruch brachte, —
gerade
so
verhält eö sich auch mit den Verbrechen oder den
von dem Nechtsgelehrten zu behandelnden geistigen Krankheiten.
Wie der Körper-Arzt, wenn er einen Kvrperkranken gehörig
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
behandeln will , immer zu gleicher Zeit Rücksicht nehme»
auf die beiden bezeichneten Voraussetzungen, so auch der re^-
gelehtte Arzt , welcher es mit einem Verbrecher zu thus bs.
Wenn der Körpcrarzt die allgemeine Körvcrbeschaffenbnt i«»ö
Patienten und die spezielle Veranlassung zum Ausbruäx cc:
«rankheit seiner ganzen Behandlung derselben nicht zumMssde
legt, auf diese beiden Voraussetzungen seinen ganzen HnÄs
baut, so wird er niemals etwaS Tüchtiges zu leisten im StiSk
sein. Gerade so muß der juristische Arzt seinen Heilplan Ms-
den eineStheils auf den allgemeinen geistigen Zustand des Ser>
brechers und andniNbeils auf die besondere in Frage ftrhnkk
Gesetzesübertretung , den besondern bei dieser Gelegenheit be
kundeten Geisteszustand und die besonderen äußeren VerhnltmzK.
welche das Verbrechen veranlaßten. , . .
Soll in dieser Rücksicht eine große Reform in unser»
Strafrechten begründet werden, fo muß nöchwendig/ der H«?k-
impuls von der Criminal- Gesetzgebung, sowohl dem sogen«»»
ten Eriminal - Rechte als dem sogenannten Criminal -ProzciK
ausgehen. Insofern dieses jedoch nicht geschehen, übrigens d»
Strafvollzieher freie Hand gelassen ist, kann derselbe doch
auch manches Gute stiften.
Der Strafvollzieher hat den Verbrecher alö einen Krank»
zu behandeln; und zwar, da die moralische Krankheit sich am
leichtesten Andern mittheilt, als einen Kranken, welcher an ei«
nem ansteckenden Uebcl darnieder liegt. So lange daher der
Krankheitszustand fortdauert,
ist
es durchaus nothwendig, den
Kranken von allen solchen Personen abzuschließen, welchen er
seine Krankheit mittheilen
,
oder von welchen er Krankhcusftoffe
erhalten könnte. „
,
.
,
.
.
Wie die körperliche Krankheit,
so
hat auch die geistige ihre
unverkennbaren Symptome, die körperliche wie die geistige Re-
convalescenz, die körperliche und die geistige volle Gesundheit
haben gleichfalls die ihrigen.
Die Symptome fortdauernder moralischer Krankheit beste
hen
in
der überwiegenden Thätigkeit einiger oder inehrercr chic?
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Brieswechs-l.
rischen Triebe und der vcrhSltnißmäßigen UnthStigkeit der höhe
ren moralischeil und intellektuellen Kräfte des Menschen.
Die Periode der moralischen Reconvalescenz wird bezeich
net durch eine mehr oder weniger allgemeine Schwäche des
gesammten geistigen Wesens eines Menschenz die volle mora
lische Gesundheit endlich bekundet sich durch eine kräftige und
harmonische THStigKit sämmtlicher geistigen Kräfte des Menschen.
Nach diesen 3 Stadien muß sich daher die dem Strafge
fangenen zu theilwerdende Behandlung richten. UebrigenS
läßt sich allerdings nicht mit mathematischer Sicherheit voraus
sagen, daß die Reconvalescenz nach dem ersten Dritttheile und
die volle Genesung nach dem zweiten Drittheile eingetreten
sein werde , während das dritte Drittheil der Strafzeit schon
den Zustand vollkommener Gesundheit werde herbeigeführt ha
ben. ALein diese 3 Stadien bilden doch Anhaltspunkte, da«
vernünftige Ermessen des Vorstehers der Strafanstalt müßte daS
Uebrige thun. .
- „-. , i
Als, Regeln der Behandlung des Strafgefangenen während
des ersten Stadiums möchte
ich
folgende vorschlagen : der Zucht-
ling bringt sowohl Tag als Nacht
in
einsamer Zelle zu, Ar
beit wird ihm gestattet, nicht aufgedrungen; es bleibt ihm die
Wahl dieser oder jener Arbeit nach den möglichst weit auszu-
dehnenden Mitteln der Anstalt; wenn er keine Arbeit versteht,
welche seinen Unterhalt zu sichern geeignet ist, oder wenn er
eine bestimmte Arbeit zu lernen wünscht,
so
wird ihm unent-
geldlicher Unterricht zu Theil, soweit es die Kräfte der Anstalt
nur immer gestatten; mehrere, wenigstens
3
Stunden deS TagS
sollen geistigen Beschäftigungen: dem Lesen bewährter Bücher,
religiösem Zuspruch und intellektueller Ansbildung gewidmet
«erden.
'
.
'
.
-
iDaS erste Driittheil der Strafzeit wird verlängert, falls
sich nach dessen Ablauf der Sträfling noch nicht gewöhnt hat,
fleißig zu arbeiten, sich ruhig und sittlich aufzuführen, und
sei
nen Vorgesetzten in deren Anordnungen willige Folge zu leisten.
Das zweite Stadium beginnt erst, wenn dieser Erfolg einge
treten ist. .
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Während des zweiten Stadiums schläft der ZüMmz m
einsamer Zelle, und bringt den Tag über mit den im Mus
Studium ihrer Gefangenschaft befindliche« Züchtlmge» scm6
Standes und seiner Lebensgewohnheiten zu.
'
Jeder gewohnheitsmäßig wiederkehrende, oder schwere Lu«
stoß gegen die Hausordnung , sowie jedes eigentliche Vnzche,
und Verbrechen hat zur Folge : Zurückvcrseyung in das eiir»A
Gefängniß. . . -
Das zweite Stadium der Strafzeit dauert so lange fort,
bis daß der Zuchtling bewiesen hat, daß er der Aufsicht nicht
mehr bedarf, um sich fleißig , sittsam , anständig und folzüm
zu betragen, daß er in Abwesenheit der Aufseber sich wie in
deren Anwesenheit untadelhaft betrögt. . '
Während der Dauer des dritten Stadiums der Strafzeit
kann dem Zuchtling gestattet werden , sich den Tag über außer
halb der Anstalt zu beschäftigen , unter der Bedingung , sich
Abends wieder in derselben einzufinden.
Jede schuldhafte Verletzung dieser Bedingung bat zur Folgt.'
Zurückversetzung in das zweite Stadium der Strafzeit.
>^ Jedes einzelne Stadium der Strafzeit kann auf den Sc»
richt der Vorsteher der Anstalt durch das »«heilende Gericht
abgekürzt werden, wenn es sich von der eingetretenen Besserunz
überzeugt hat.
'
.. !',. . ! ^ "' .'. . .
Entlassung aus der Anstalt erfolgt erst , wenn an der fest
begründeten Besserung des ZSchtlingS kein Zweifel mehr »b«
waltet, auf den Bericht der Vorsteher der Anstalt durch dos
Gericht, welches ihn verurtheilt hat. ..
.
Diese allgemeinen Regeln werden übrigens nur insofern
zum Heile führen, als die Individualität jedes einzelne« Ver
brechers unausgesetzt beachtet wird. In dieser Rücksicht wird
die Phrenologie wiederum dem Borsteher der Strafanftsl/ Ke
trefflichsten Dienste leisten. Die Akten des Strafprozesses, die
Vernehmung des Sträflings und erforderlichen Falles !«»«
Angehörigen
,
wird dem Direktor der Strafanstalt die erfordw
lichen tatsächlichen Aufschlüsse über die Vergangenheit seines
Pflegbcfohlenen an die Hand geben. Eine genaue kraniosko
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
pifche Untersuchung wird ihm über den Zustand seiner Geistes
anlagen überhaupt und die «^besondere zu bekämpfende« Nei
gungen und Gewohnheiten , sowie über diejenigen Gegenge
wichte, welche sich in dem Seelenleben des Sträflings selbst
finden, die bedeutungsvollsten Winke geben.
Das Verfahren gegen den Patienten selbst wird sich nach
folgenden Regeln bestimmen: ?
'
. . '. ... - ' '
^
ES
ist
ein allgemeiner Grundsay, daß eine dem Kräfte-
maß des Menschen entsprechende Uebung die betreffenden Kräfte
desselben stärkt, während
sie
an Stärke abnehmen
,
falls
sie
in
vollkommener Unthängkeit erhalten werden. Hiernach muß also
mit der größten Sorgfalt darüber gewacht werden
,
daß dieje
nigen Triebe, welche den Sträfling zum Verbrechen führten,
auch nicht die geringste Aufforderung zur Thätigkeit erhalten,
während umgekehrt diejenigen moralischen Empfindungen und
intellectnellen Anlagen, welche ein Gegengewicht gegen jene
Triebe zu bilden geeignet, auf das sorgfältigste
zu
hegen und
zu kräftigen sind. Um dieses mit Sicherheit durchführen
z«
können,
ist
freilich eine genaue Kenntniß der Phrenologie erfor
derlich. Jedes Verbrechen läßt sich auf eines oder mehrere
Organe zurückführen
,
deren vorwaltende Thätigkeit als Ursa
chen desselben erscheinen, und jedes einzelne Organ hat seine
bestimmten Gegenstände, durch welche eS zur Thätigkeit ange
regt wird. So bilden Speisen und Getränke den Gegenstand,
welcher den NahrungStrieb zur Thätigkeit anregt. Der Anblick
des namentlich jugendlichen Körpers des andern Geschlechtes
regt den Geschlechtstrieb an
,
Widerspruch regt den BekZmpf-
ungötrieb, Aerger und Zorn den ZerstörungStrieb an. Werth-
volle Gegenstände wirken auf den ErwerbStrieb
,
Schleichwege
auf den Berheimlichungötrieb u.
s.
w. Je nachdem daher ein
Sträfling durch einen oder den andern dieser Triebe zu Bege
hungen des Verbrechens bestimmt wurde, wegen dessen er der
Strafanstalt verfiel,
ift
derselbe gerade vor denjenigen Gegen
ständen auf's sorgfältigste
zu
hüten
,
welche diese zur Thätigkeit
anregen möchte». Auf der andern Seite sind zuvörderst gerade
die kräftigeren unter den intellektuellen und moralischen Anlagen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel.
des Sträflings besonders zu beachten , um vermittelst derieiw
nach und nach eine den verderblichen Neigungen dnZclba
entgegengesetzte Gnnüchsstimmung und Geiftesrichtung herm-
zurufen. Belehrung wendet sich zunächst an die Organe d»
Intelligenz, von welchen übrigens wiederum ein jedes sei« be
sonderen Gegenstände besitzt, welche es zur Tbätigkeit annM.
Der Sprach- oder Wortsinn z. B. wird durch AuSweudiziri-
nen von Worten, Versen, Sprüchen u. s. w. zur Tbadzick
angeregt, der Thatsachensinn durch Erzählungen, die BcrM
chungsgabe durch Aufforderung verschiedene Erscheinung« des
Lebens mit einander in Verbindung zu bringen, daS Sch/«-
vermögen durch die Aufforderung den unsichtbaren Fade» aus
zusuchen , welcher dieselben in ursächlichen Zusammen^
bringt u. s. w.
Während des ersten Stadiums wird es hauptsächlich wich
tig sein, durch sorgfältige Abschließung des Sträflings jede An
regung zu beseitigen, welche seine vorwaltenden Triebe in Tä
tigkeit versetzen möchten, und ihn empfänglich für Belelmy
zu machen. In dem zweiten Stadium wird die Belehrung
erß
von praktischen Folgen werden können. Denn alle blos Hä
retische Belehrung
,
wie
sie
während der Zeit der Abgeschlossen
heit allein möglich
ist
,
wird nur dadurch wirksam gemsch
werden, daß
sie
fortgesetzt wird
in
dem zweiten und drine»
Stadium.
Eine kräftige Anregung der moralischen Empfindungen end
lich mag zwar schon
in
dem zweiten Stadium beginnen, wird
jedoch erst
in
dem dritten zu gedeihlichen Resultaten geHrt
werden. Dasjenige Feld
,
auf welchem die moralische Kuft
gedeihen kann,
ist
dasjenige der Freiheit. Aus diesem Grunde
schon müssen daher nothwendig Strafanstalten
,
welche wesent
lich auf Freiheitsberaubung bemhen, den nachcheiligften K»M
auf den moralischen Charakter des Sträflings üben.
AUeS dieses sind allerdings nur flüchtige Gedanken. S><i
mehr läßt sich übrigens
in
einem Briefe kaum erwarten; eine
gründliche Bearbeitung aller derjenigen Fragen
,
welche hin
in
Rede stehen, würde Bände füllen. Ich habe übrigens über
>
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Briefwechsel.
diesen Gegenstand schon manche Abhandlungen ') geschrieben,
auf welche
ich
mich der Kürze halber hier glaube, beziehen zu
können. Sollten Sic übrigens wünschen, über die eine oder
die andere Frage meine Ansichten zu vernehmen,
so
stehe
ich
mit Vergnügen zu Diensten.
Mannheim, den
6.
Juli 1845.
Hochachtungsvoll und ergebenst.
Gustav v. Struve.
8. Da meine beiden Schreiben an Hochdieselben sich
fast unwillkürlich zu Abhandlungen ausgedehnt haben, wel
che das phrenologische Publikum vielleicht interessiren möchten,
so
wünschte
ich
sie
in
Verbindung mit Ihren beiden geehrten
Schreiben
in
meiner Zeitschrift für Phrenologie abdrucken zu las«
sen. Bevor ich jedoch dieses thue
,
erlaube
ich
mir bei Ihnen
ergebenst anzufragen, ob Sie nichts dagegen einzuwenden haben.
I)
Gustav v. Struve
in
v. JagemannS und RSllnerS
Zeitschr. für deutsche« Strafverfahren. Jahrg. 5842. Hft.
2. Bd. III.
S. t6l
ff.
«lieber das Verhältnis der Phrenologie zum Strafrecht.«
Derselbe
in
eben dieser Zeitschr. Bd. III. H. 4. „Ueber die Zurech,
vungsfähigkeit.«
Derselbe
,
„Ueber Todesstrafen
,
Behandlung der Strafgefangenen
und Zurechnungsfähigkeit." Beil. zu Bd.
I.
H.
i.
der Zeitschrift für
Phrenologie.
Derselbe in Ney scher
'S
und Wild,
'S
Zeitschr. für deutsches
Recht, Bd. VIII. «r. VII. S. t?7 - 20«. „Ueber den Einflu? der
Phrenologie auf das Recht.«
Derselbe
in
der Zeitschr. für Phrenologie, Bd. II. H.
ö.
Nr. III.
»Ueber den Einfluß der Gesetzgebung auf den moralischen und intellec»
Wellen Zustand des Volkes,«
Derselbe
in
Weil
'S
konstitutionellen Jahrbüchern Bd. III. ,,Ue»
her die politischen Strebungen unserer Zeit."
Derselbe
in
der Pädagogischen Revue von vr. Mager. Dritter
Jahrg. Bd
S.
Oktoberheft 1842. Vierter Jahrgang. Bd.
7.
Novem»
berbeft t84Z. Fünfter Jahrg. Bd
8,
Februarheft 1844. „Ueber die Er»
Ziehung nach phrenologischen Grundsätzen.«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vernunft und Instinkt.
.",4.. : ,!
'
Vernunft und Jnfiinct ,
nach dem Englischen des Aoist ') ftei bearbeitet
von
' ^
. ,. Gustav
von Struve.
Äööorin besteht der Unterschied zwischen Vernunft und Jnfiinct Z
Diese Frage hat die gelehttestcn Manner ig VerlegenKcit gesetzt
Vor den Entdeckungen Gall's konnte der Philosoph keine rn-
nünftige Erklärung der Ursache der Handlungen des Menschen
geben; und eine Prüfung der ,W deren Zweck war, lie
'Gewohnheiten und Handtuiigen der Thiere aufzuzeichnen, lie
fert uns eine Sammlung der unvernünftigsten und erbärmlichsten
Versuche,
sie
zu erklären. Wie zahlreich sind die Bände, wel>
che geschrieben wurden, um zu beweisen, was augenscheinlich
ift: den großen Unterschied zwischen der GebirntbSk'gkeit des
Menschen und deö
Thiers
!
'
allein wenn man nach der Ursache
der Ueberlegenheit des Menschen fragt,
so
kommen wir auf
die grundtoseften und verkehrtesten Theorien. Die «vgebnchen
Erklärungen sind durchaus schwankend und ««bestimmt. Erft
neuerdings hat man eine vernünftige Methode angenommen,
um eine» weitem Blick auf die belebte Nstur zu werfen, uud
die Erklärungen anzunehmen, welche eine niductive Philosophie
bildet. Viele Gelehrte und Ungelehrte sind noch immer besorgt,
ihre Lieblingstheorien möchten umgestoßen werden, und halten
noch immer fest an ihrer anmaßenden Voraussetzung, daß der
Mensch über den intelligentesten der unter ihm stehenden Thier-
klaffen
so
weit erhaben scy, daß der Stoff, an welch« die Na
tur alle ihre Wunder gebunden hat,
zu
grob fcv, und daher
mit der Hervorrufung seiner erhabeneren GeiftcsilMgkciten
nichts gemein habe. Sie sagen, „das Wesen, welches, wie
t)
V«I II. Nr. VI. p, 143
tl.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Bernunst und Jnstinct,
wir belehrt worden sind, nur ein wenig unter den Engeln steht;
möchten diese Philosophen herabwürdigen, als stünde eö nur
ein weniges über den Thieren."
Das Wort „Jnstinct,, wird im Verhältniß zu den Thieren
in derselben Weise gebraucht, wie das Wort „Geist oder Seele"
im Verhältniß zum Menschen. , '5
'
. .-.'i. m
Das Kind, welches an der Mutterdrust saugt,
ist
ein sehr
gutes Beispiel für die Wirksamkeit des Jnftmcts. Galen nahm
ein Zicklein aus dem Leibe seiner Mutter, welches natürlich
noch niemals getrunken hatte. Allein als mehrere flache Gefäße
nrit verschiedenen Flüssigkeiten demselben nahe gestellt wurden,
zog das Thier sofort dasjenige vor, welches Ziegenmilch enk
hielte nv!- .>,,-
L
«>
.
..'"« ...
<
.
5.
Dr. Davy erwähnt in seiner Beschreibung von CeyKn
eive merkwürdige instinctartige Bewegung des Alligators. Er
sah
in
dem Sande ein Ey, welches gerade im Begriffe stand z«
springen, und zerbrach es' mit seinem Stock. DaS Thier kam
heraus und lief sofort nach dem Flusse. Er hielt ihm seinen
Stock entgegen, und das Thier setzte sich sofort in eine Stellung
der Vertheidigung, gerade
so
wie ein erwachsener Alligator un
ter gleichen Umständen gcthan haben würde.
Ein Fliegenfänger, welcher gerade aus der Schale kroch,
pickt auf ein Inject, wis dieses wiederholt beobachtet worden
ist, mit. derselben vollkommenen Sicherheit, als habe er sein
ganzes Leben hindurch diese Kunst gelernt. ,
Ein kleiner Fisch Namens en»et«6on ro«tr»tus hat die
Gewohnheit, aus seiner verlängerten Schnauze Tropfen einer
Flüssigkeit auszuspritzen, welche Jvsecten treffe», dir sich nah
an der Oberfläche des Wassers befinden und
sie
herabfallen ma
chen
,
so
daß
si?
innerhalb seines Bereiches kommen. Nach den
Gesetze« ldrr Lichtstrahlenderechnung
ist
aber das Inject
iu
der
Luft wirklich nicht an derselben Stelle, an welcher es dem Fische
im Wasser
zu
sein scheint; sondern an einer etwas niedrigem
Stelle, und nach diesem Punkte muß er zielen. Allein die Ver
schiedenheit zwischen der wirklichen und scheinbare» Stelle wird
nicht unveränderlich dieselbe sein
;
den»
je
senkrechter die Strah
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»«4 Vernunft und Jnftinct.
»en in das Wasser fallen, desto geringer wird die Abwnckum
sein; und auf der anderen Seite, je schräger die Richtung der
selben ist, desto größer. Unter diesen Umstände» ift es durch
aus nochwendig anzunehmen , daß vermöge einer inneru Zs
schauung die wirkliche Stelle des Jnsccts dem Fische tu jedes
einzelnen Falle ebenso vollkommen bestimmt ist, de» schsch
sinnigsten Mathematiker, oder dem geschicktesten Schützen, »ä-
che durch eine lange Erfahrung gelernt haben , den Unterschi«
zwischen der wirklichen und scheinbaren Stellung eines Gegen
stands zu würdigen., , ,
Alle diese Handlungen werden wir instinctarrig nennen,
weil
sie
von Anfang an vollkommen sind und dadurch, daß dss
Thier älter wird, an Vollkommenheit nicht zunehmen. Wenn
man uns daher nach der Verschiedenheit zwischen einer inftinn-
mäßigen und vernünftigen Handlung fragte, würden wir
ßl»
gen: eine instinctmößige Handlung
ist
das Resultat weder da
Beobachtung nach der Erfahrung,
ist
von Anfang an, was
Mittel und Zweck betrifft, vollkommen, ist
bei allen gesund»
Thieren derselben Species immer die gleiche, und erscheint als
die nothwcndige Folge einer besondern Organisation.
Eine vernünftige Handlung
ist
das Resultat der Beobach
tung und Erfahrung und
ist
daher der Verbesserung fSbig, hat
selten einen ganz gleichen Charakter bei zwei Thieren derselben
SpecieS,
ist
aber nichts destoweniger bedingt durch einen ge
wissen Grad der Entwickelung und Uebung feiner besonder» Or
ganisation.
'!
>
In diesem Sinne sind instinctmäßige Handlungen nicht bloS
den Thieren, und vcrnunftmäßige Handlungen nicht blos dem
Menschen eigenthümlich. Die Tbatsache
,
daß ein Wesen vou
dem Menschen Erziehung empfängt, oder seine Handlungen
und Operationen gewissen neuen und besondern Umständen,
in
welche es gesetzt wird
,
anpaßt
,
bildet einen offenbaren Beweis
intellektueller Thätigkeit, und alle solche Handlungen gehören nicht
in das Bereich des Jnstincts. Jemehr wir uns entfernen von
der Klasse der Wefen, deren Handlungen scheinbar instinctmSßig
sind
,
desto mehr überzeugen wir unS
,
daß äußere Umstände
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vernunft und Znftinct. »«S
großen Einfluß auf die Entwickelung des Charakters des In
dividuums ausüben. Dieses wird mehr und mehr anschaulich,
wenn wir die verschiedenen Thierklassen in's Auge fassen,
welche den Uebergang zum Menschen bilden ; und wenn wir
bei diesem selbst anlangen, so wird es vollkommen klar, daß
sein Charakter das Resultat seiner Organisation und der ihn
umgebenden Verhältnisse ist. Einen Maßstab, an welchem die
Ueberlegenheit einer Klasse von Wesen über die andere bemessen
werden kann, bietet die Leichtigkeit, mit welcher ein Charakter
die veränderten äußern Verhältnisse bemeistert, und die Man-
nichfaltigkeit der Handlungen, welche unter den neuen Umstän
den zu Tage treten.
Man sollte daher nicht fragen: wird ein gewisses Thier
durch Instinkt getrieben ? sondern : welches sind seine instinct-
mäßigen und welches seine vernunftmäßigen Handlungen? Paßt
dieses Thier seine Handlungen veränderten Umständen an?
Wenn dieses der Fall ist, so gibt es einen Beweis intellektueller
Thütigkeit und bekundet, soweit es seine Organisation zuläßt,
vernunftmäßige Handlungen. Allein dieses trifft nicht mit der
gewöhnlichen Lehre überein : „der Jnstinct leitet das Thier,
die Vernunft den Menschen". Manche glauben , der Mensch
würde auf der Stufenleiter der Schöpfung herabgesetzt , wenn
die Handlungen der Thiere als den seinigen analog, oder als
aus denselben Ursachen hervorgehend betrachtet würden. Allein
worin besteht der Unterschied zwischen den Handlungen des
Zickleins Galen'S, und den unbewußten Handlungen des Men
schenkindes? zwischen der Erfindungsgabe gewisser Vögel, welche
die Art ihr Nest zu bauen verändern, um den Schlangen zu
entgehen , indem
sie
dasselbe an dem Ende der Zweige auf
hängen
,
und an Stellen, ,wo es viele Schlangen gibt, die
Oeffnung an dem Boden anbringen — und dem Menschen,
welcher sein Haus nach verschiedenen Grundsätzen baut, und
das Thor an einer andern Stelle anbringt, wenn er einen
Distrikt bewohnt, in welchem er den Angriffen der wilden
Thiere ausgesetzt ist? Das Zicklein und das Kind sind sich
bcidc des zu erreichenden Zwecks gleich unbewußt
;
der Vogel
Zeitschrift für Phrenolo gie. Bd. III. Heft
4.
25
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»US Bnmmft und Instinkt.
und der Mensch verändern aber beide ihre Verfabruogsw«!,
um den Angriffen ihrer Feinde zu entgehen.
, 0r. Alison sagt : „Die richtigste Bezeichnung der Zw
schiedenhcit einer instinctmäßigen und einer vernunftmäHig»
Handlung ist, daß bei der erstern der Wille einem Jmrs!«
gehorcht , welcher mit gewissen wirklichen od« erimsm,
Empfindungen in unmittelbarer Verbindung steht ; während «l
dem letzteren der Wille einem Impulse gehorcht, weicher s»
der Thätigkeit des Denkvermögens und der Eindildungstrch
hervorgeht". I)r. Müller sagt: „Da der innere Impuls US
die äußere Organisation durch dieselbe Ursache bedingt A
erscheint die Form des Thiers in vollkommener Uebereinsms-
mung mit seinem Impulse zur Handlung ; eS will «ich«, wozu
seine Organe es nicht befähigen, und seine Organe rege« es
zu keiner Handlung an, zu welcher es nicht durch eines I»-
ftinct getrieben wird". Wiederum: „Es
ist
in hohem GrsK
wunderbar, zu beobachten, wie der Jnstinct den Tbiercu Fähig
keiten, Vermögen und instinctmäßige Wahrnehmungen mittiM,
welche wir nur durch mühsame Erfahrung und ErziehNg
erlangen". Diesen Begriffsbestimmungen fehlt es augenscheis-
lich sehr an Genauigkeit. Dr. Alison spricht von einer durch
Jnstinct und einer durch die Vernunft hervorgerufene Hand-
lung, und führt unS
so
auf den Gedanken, als nehme er das
Dasein zweier getrennter und verschiedener Kräfte an, «mbren>
er diese Meinung keineswegs aussprechen will. Wie kami
sodann der Wille instinctmäßige Handlungen hervorrufen?
wie kann eine rein intellektuelle Thätigkeit als Ursache einer
instinctmäßigen Handlung angegeben werden? An den Bewe
gungen des neugebornen Kindes, des Alligators und des
Zickleins hatte der Wille augenscheinlich keinen Anthcil. vr.
Müller fällt in denselben Jrrthum
in
Betreff des Willens
und spricht „von dem Jnstinct als einer Kraft, welche Fähig
keiten, Vermögen und instinctinäßl'ge Wahrnehmungen" hervor
rufen. Er verwechselt
so
die Wirkungen, die Resultate vrga
nischer Thätigkeit mit seiner angeblichen Ursache, denn diese
von dem Thiere bekundeten „Fähigkeiten und Vermögen" sind
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vernunft und Jvftinct.
die nothwendigen Folgen ihrer besonder« Organisation, d.
l).
sind gerade ihre instinctniäßigen Handlungen. Und wenn er
. sagt, daß „die Organe der Thicre
sie
zu keiner Handlung
anrege», wozu
sie
nicht durch eincn Jnftinct getrieben werden",
so
ist
diese Behauptung nicht blos unphilosophisch, weil er
augenscheinlich das Wort Jnstinct für bewegende Kraft gebraucht,
sondern wahrhaft unsinnig
,
denn
,
wenn die instinctmäßigen
Handlungen die Resultate einer befondern Organisation sind,
wie kann dann eben diese Organisation etwas anderes als
dieselben Handlungen hervorrufen?
Wenn wir die Entwickelung des Nervensystems der ver
schiedenen Thierklassen untersuchen und ihre Handlungen, sowohl
die instinctmäßigen als vernunftmäßigen, mit derselben ver,
gleichen,
so
finden wir, daß ihre Mannichfaltigkcit und Ver
vollkommnungsfähigkeit mit der Entwickelung ihres Nerven
systems
in
einem entschiedenen Verhältnisse stehe. Dieses
ist
bereits von Gall auf das vortrefflichste nachgewiesen worden.
Ich begnüge mich daher hier einige Thatsachcn mitzuthellen,
aus welchen erhellt, daß die Thiere auch wenn sie
sich selbst
überlassen, und von Menschen nicht unterstützt sind, auf kurze
Zeit die Fähigkeit zu denken besitzen. Folgende Anekdote
ist
dein Werke der Frau PostanS über britisch Indien entnommen.
«Ein Officier
in
Bengalen besaß einen schönen Elephanten,
bei dessen täglicher Fütterung er gewöhnlich zugegen war. Ge
schäfte zwangen ihn zu verreisen
,
und er überließ die Sorge
für seinen Liebling einem unwürdigen Diener, welcher mittler
weile einen großen Theil des zum Futter des Elephanten
bestimmten Kornes stahl. Das arme Thier wurde täglich magerer
und schwächer, indem es
zu
seiner gewöhnlichen FütterungSzeit
die ihm bestimmte reichliche Nahrung entbehren mußte. DerOfficier
kehrte zurück, eilte
in
seinen Stall, bemerkte den abgemagerten
Zustand seines Lieblings, und war, da er bisher keine Ursache
gehabt hatte, die Ehrlichkeit seines Dieners
in
Zweifel zu setzen,
nicht im Stande die Ursache der augenscheinlich an dem
Elephanten eingetretenen Veränderung zu entdecken. Das
arme Thier war über die Rückkehr seines Herrn entzückt,
25-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vernunft und Jnftinct.
trompetete ihm ein Willkommen entgegen , erhob zum FnK
seinen Rüssel, bewegte sich hin und her , und gab i» sei«
stummen , jedoch ausdrucksvollen, Weise seine Freude KM
zu erkennen. Seine Füttcrungsstunde kam und sein «Ks
Maas wurde ihm durch seinen unehrlichen und grsnk«
Wärter wieder zu Füßen geschüttet. Der Elephant, «lcher
der Aufmerksamkeit seines Herrn gewiß war, Heilte das iin»
sorgfältig in zwei getrennte Haufen , verzehrte den einen m
großem Eifer, ließ den andern liegen und ging ruhig auf de
andere Seite des Stalls. Die auf solche Weise durch
die
Bewegungen des intelligenten Thicres mitgetbntte Waich«
leuchtete seinem Herrn sofort ein. Der Wärter wurde des
Diebstahls angeklagt, fühlte sich überwiesen, sank feinem Heim
zu Füßen und gestand die That".
vr. Dave» erzählt folgende Thatsache von einem Elexd»
ten
,
welcher ein Geschwür auf seinem Rücken hatte
,
das
^
seiner Heilung geöffnet werden mußte. „Er kniete nieder,
damit der Operateur beikommen konnte, ohne gebundm
sein, sein Wärter stand bei seinem Kopfe. Er zog sich nicht
zurück; sondern neigte sich eher dem Wundarzte zu, mbm
«
einen unterdrückten Seufzer ausstieß. Er schien sich bewch
zu sein, daß dasjenige, was geschehen sollte, für ihn
gut
gemeint war; kein Mensch konnte in ähnlicher Lage sich beffcr
benehmen."
Folgende Thatsache wird von der vritisvn »nck k'oreiF»
Ueäic»! ttevie« berichtet. „Einige
in
einem Gehege bmd-
liche Pferde wurden durch einen Trog mit Wasser verM
welcher gelegentlich durch einen Brunnen gefüllt wurde
,
jedcch
nicht
so
häusig
,
als die Pferde zu wünschen schiene».
Tr«
eines derselben lernte von selbst sich und seine GcfShrtcn
mit
Wasser zu versehen, indem es die Handhabe der Pumpe zmM
seine Zähne nahm und sie mit seinem Kopf hin und her bnrtztk.
Die andern scheinen jedoch weniger Geschick gehabt
zu
^^m
oder träger gewesen zu sein, und da
sie
bemerkt hatten,
daß
dieses eine es vermöge,
sie
mit ihren Bedürfnissen
zu
verstiM
so
quälten
sie
es indem
sie
es bissen, schlugen u.
s.
w.,
bis
es
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vernunft und Jnftinct.
für sie gepumpt hatte, und erlaubten ihm nicht zu trinken , bis
sie selbst genug hatten".
Wir erzählten dicß einem intelligenten Freunde, der unS
darauf mittheilte, daß er selbst zugeschen, wie eine Kuh ähnliche
Versuche gemacht habe. Sie konnte jedoch nie zum Ziel gelangen,
sie rieb und stieß blos die Handhabe der Pumpe, schien jedoch
nicht die Fähigkeit zu haben , die nochwendige Bewegung zu
machen. Das Wenige was
sie
that
,
wurde jedoch für
so
merkwürdig erachtet, daß die Nachbarschaft zusammen lief, um
eS zu sehen.
Für die Wahrheit der folgenden Thatsache können wir
uns verbürgen. Ein Freund von unS hatte
2
Hunde und eine
Katze
in
seinem Haus. Als die Köchin die Küche verlassen
mußte, um einigen KüchengeschSften nachzugehen, trieb
sie
die
selben
in
den Garten und machte die Thür zu. Als
sie
kurz
darauf
in
die Küche zurückkehrte, fand
sie
zu
ihrer Verwunde
rung die
3
Thiere daselbst, und schloß daraus, daß einer der
andern Dienstboten die Thür aufgemacht und dieselben einge
lassen haben müsse. Einige Tage darauf fand jedoch dasselbe
unter ähnlichen Umständen statt. Die Neugier der Köchin wurde
rege,
sie
beschloß daher den Thieren aufzupassen. Sie wurden
daher hinausgetrieben und Jemand auf die Lauer gestellt, wor
auf die folgende Seene wahrgenommen wurde. Eine Fenster
brüstung war nahe an der Thür, auf diese sprang die Katze
und drückte mit ihrem Fuß auf die Thürschnalle, bis
sie
nach
gab. Die Hunde schienen auf die Bewegungen der Katze acht
sam
zu
sein, denn sobald die Thürschnalle erlaubte, die Thür
ein wenig zu öffnen, stürmten
sie
alle hinein.
Ein Zaunkönig baute sein Nest an eine ziemlich gefährliche
Stelle in den Steinbrüchen von Penrhvn
,
so
daß er von den
gelegentlichen Erplosionen sehr gestört wurde. Er lernte jedoch
bald sein Nest verlassen und etwas bei Seite fliegen, wenn
die Glocke geläutet wurde, welche die Arbeiter warnen sollte.
Dieß wurde bemerkt und besuchenden Fremden gezeigt,
so
daß
das arme Thier
oft
unnütz vertrieben wurde. Es machte daher
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»7« Vernunft und Jnftinct.
bald die Erfahrung, daß die erste allgemeine Ansicht, die s
sich gebildet hatte , nämlich daß dem Geläute der Glsöc m:
Erplostou folge, Ausnahmen habe, und bildete sich dabei ei«
richtigere. Denn cS wurde nach einiger Zeit bemerkt, daß da
Zaunkönig sein Nest nur verließ, wenn in Folge der <MA5
genen Glocke die Arbeiter sich entfernten.
Wir könnten noch viele nicht minder überzeugende
fachen beibringen, aus welchen erhellt, daß vernunftinänz:
Handlungen nicht blvs dem Menschen zugeschriede» «erde,
können. Doch die mitgetbeilten mögen genügen. Was bilds
denn aber das Charakteriftische der Menschheit? Der Bch
der höhern moralischen und intellektuellen Vermögen. Dich
sind eS, welche den menschlichen Charakter entwickeln. An
gleichen wir den Kopf der intelligentesten Thiere mit dm
Menschenkopfe, so sehen wir in dem hohen und weiten vordem
und mittleren GeHirnlappen die große Verschiedenheit zmM
diesem und den Thierköpfen.
Gerade so wie das Thier körperlich diejenigen Theile Ks
Gehirns entbehrt, welche die Organe des Denkvermögens «Ä
der höhern Empfindungen bilden, so entbehrt es auch ie«s
Vermögen und diese Empfindungen selbst. Wir sehe»
st?
wieder den im Gebiete der ganzen Naturwissenschaft herrscht»-
den Grundsatz
,
daß Körper und Kraft
in
einem bestimm«»
WechselverhSltnisse stehen,
so
daß wir von dem Vorhandensein
eines bestimmten Körpers auf daS Vorhandensein einer
be
stimmten Kraft, und aus den Symptomen einer bestiiMicn
Kraft auf die Symptome eines bestimmten Körpers schliche»
können.
Die Aufgabe des Naturforschers besteht nicht darin, dm
Menschen recht hoch über das Thier, das Thier recht nes
unter den Menschen zu stellen. Seine Aufgabe besteht
Viel
mehr darin, alle Wesen der Schöpfung mit möglichster «Arft
und Genauigkeit zu beobachten
,
um auf diese Weise diejenige
Stellung zu erkennen, welche der Schöpfer «nein icdc» der
selben angewiesen hat. Wer sich selbst und die Seichen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Vernunft und Jnftinct. U7I
yöher stellt als der Schöpfer gethan hat, bekundet nur seinen
Hochmutb und seine kleinliche Eitelkeit, allein durchaus keinen
Geist wissenschaftlicher Strebung und Forschung.
Geistige Freiheit - ihre Vertheidiger und
ihre Gegner").
Wie schwer
ist
eS, das Volk denken zu lehren! Die
große Masse der Menschen sind Sclcwen des Borurtheilsz
sie
fürchten sich zu denken. In diesen Tagen gerühmter Intelligenz
und gepriesenen Fortschritts könnte ein solcher Vorwurf fast
für paradox gelten; allein
so
sehr er dem oberflächlichen Be
obachter auffallend erscheinen möchte,
ist
er nichts desto weniger
wahr. Die Unwissenheit, welche sich über die wichtigsten Gegen«
stünde allgemein verbreitet,
ist
in
der That bejammernswerth.
Wenige nur erkennen ihre eigene Stellung auf der Leiter der
Schöpfung oder beschäftigen sich mit irgend einem derjenigen
Zwecke, deren Erfüllung die Aufgabe ihres Lebens ist. Die
Meisten vernachläßigen das Streben nach Wahrheit, und den
noch leiden
sie
bitter unter dem Mangel an Erkenntnis), welche
die Folge freier und genauer Forschung sein würde.
Wir haben gesagt, die Menschen fürchteten sich zu denken.
Was fürchten
sie
?
Fürchten
sie
die THStigkeit ihrer eigenen
Gehirnorganisation
,
die ehrliche Sammlung von Thatsachen
und die Schlüsse, zu welchen
sie
nothwendig führt? Warum
fürchten
sie
sich? Die Unwissenheit macht
sie
feig, die Un-
*)
8«i nach dem Englischen bearbeitet
:
«oist Vol. II. «e. Vlll.
S. 4Zt
ff.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit — ihre Bertheidiger und ihre Geg?m.
wissenheit flößt ihnen Mißtrauen gegen ihre eigen» Lrch
ein und stellt ihnen den ehrlichen Forscher in das Lichr em«
Verbrechers. Kein Mensch
ist
zu entschuldige»
,
wenn
n
6
vernachläßigt, irgend einen Gegenstand zu untersuchen, welch«
sich auf seine oder seiner Nächsten Freiheit und Glück tezuk.
Die Wahrheit zu lehren, auf welche uns eine freie, sorzDize
und mühsame Forschung geführt hat,
ist
die höchste Pflicht«
Menschen. Die Vernunft soll bei jeder Gelegenheit
sich
im
bewegen. Die Wahrheit kann daö Licht ertragen und da
Jrrthum muß es zu ertragen lernen.
Der Mensch sollte alles prüfen. Er kann nicht irm,
wenn er sorgfältig forscht; allein er irrt in bedenklichi«
Weise, wenn er die Forschung vernachläßigt. Er mag n»
ersten Falle zu unvernünftigen Schlüssen gelangen; allem die»
können durch erneute Forschung, durch eine größere Sammlmz
von Thatsachen und eine vorsichtigere und philosophische»
Zurückführung auf Grundsätze berichtigt werden. Er sollte
sich
keine Schranken setze,!, denn diese bezeichnen nur die Grenz«,
innerhalb welcher die Beförderer der Trägheit und FeigM
den Menschen halten möchten. Die wissenschaftlichen Pigm«
sollten den Philosophen
in
seinem Gange aufhalten durch
die
Worte: „Soweit sollst du gehen und nicht weiter.".' Diefts
Motto mögen Menschen von beschränkten Ansichten
anmbmcr,
allein die Erfolge des nächsten Tags oder Jahrs iewnsai,
wie thöricht es ist, einen intellektuellen Cordon zu ziehen, »eil
ein Ruheplatz nach dem andern dem anhaltenden Fortschritt
des Gedankens weichen muß. Ihr, die ihr euren Nächß»
ihre Bahn vorzeichnen wollet
,
ihr
,
die ihr eure beschränk«
und unreifen Ansichten allen Andern zur Richtschnur Um
wollt, ihr, die ihr für euch selbst
in
Anspruch nehmt, was
ihr
andern verweigert, denket nach! WaS
ist
der Erfolg mm
Anstrengung? Welches
ist
die Lehre, die ihr predigt? W
erklärt, daß die Zukunft mit den Jrrthümern der Verging«'
heit geschwängert sein soll, daß die Thorheiten und Schwächen
vergangener Tage geachtet und gehegt werden sollen, und
daß
daS Licht der Erkenntnis), welches nach den Gesetzen dcr N^
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit — ihre Bertheidiger und Ihre Gegner. Zl7kt
tur mit immer höherm' Glänze scheinen muß, in gewisser
Ausdehnung durch die Machtgebote des Alterthums und die
Unwissenheit der Tyrannei ausgelöscht werdm soll. Wie be
ginnt ihr eure Arbeit mit der gelehrigen Jugend? Ihr lehrt
Meinungen, wenn ihr Thatsachen lehren solltet, und dann
behauptet ihr: „Es
ist
tugendhaft, dieses zu glauben, es
ist
gottlos, jenes zu läugnen". So schließt ihr die Thüre, welche
allein zur Erkenntniß führt, und bewachet
sie
durch eine Bande
von Leuten, welche Zeter gegen Denjenigen schreien, der
durch
sie
durchdringt und über ihn herfallen mit Worten,
welche
zu
häusig selbst Denjenigen verscheuchen
,
der es
wagt aufzuschauen. So bildet ihr die Furchtsamkeit aus
;
ihr
würdigt die Menschen zum Sclavenftande herab
;
ihr befehlt
ihnen, sich zu beugen und zu zittern; während eS eure Pflicht
ift, ihre intellektuellen Fähigkeiten zu wecken und
sie
zur Prü
fung anzuregen. Kömmt es nicht den wenigen Erleuchteten zu,
sich zu bemühen
,
die Binde zu entfernen
,
welche den Massen
angelegt ist, den Alp anzudeuten, welcher
so
schwer auf den
selben lastet, und immer bereit zu sein durch Vernunftgründe
dem knechtenden Rufe: „beugt euch, beugt euch" entgegen
zutreten durch den kräftigenden und die Menschheit belehren
den Ruf
:
„erwachet
!
erhebt euch
!
prüfet
!
und macht eure
Unabhängigkeit geltend
!"
?
.
Allein Denjenigen, welche das Recht freier Forschung
vertbeidigen
,
begegnet man häusig mit Hohn und mit den
Motten
:
„Gott behüte unö vor der Vernunft, dem Hochmuth
des Verstandes!" u.
f.
w.
Man sagt ihnen,
sie
sollten lieber dem Beispiel „der ge
treuen Jünger" folgen, welche mit der, den Blödsinnigen eigen-
tbümlichen, Nachgiebigkeit anderer Leute Ansichten und Aus
legungen annehmen
,
und sich mit ihrer Demuth brüsten. Bei
dieser Partei gilt blinde Nachgiebigkeit für eine Tugend, ehr
liche, mannhafte Forschung für ein Laster. So wird der
philosophische Zweifler
in
der Achtung der Welt weit unter
den unwissenden Schüler gesetzt. Welche Verkehrtheit, welche
Ungerechtigkeit! Wir vermöge« keinen Beweis von Demuth
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit — ihre Verteidiger und ihre Gez?n
in blinder Unterwerfung unter die Meinung ein« Psrm s
erkennen. Weit entfernt, darin eine Tugend zusehen, irieWi
wir darin ein Laster , welches zu jeder Zeil und üda^i u
seiner ganzen Blöße hingestellt werden sollte.
Allein die Schwachheit dieser Partei wird noch Sbertrem
durch die Schlechtigkeit einer zweiten ; wir meinen jene, «KK
den Mantel nach dem Winde hängt. Viele geben sich vsa
dem Deckmantel der Nachgiebigkeit und Unrerwürsizkeu
den Anschein, gewisse Meinungen und Lehre» anzimctmO,
Menschen, welche sich der schwachen VerstandeSkrSfte ihr»
Nächsten zu bestimmten Zwecken bedienen, und welche williz
ihr angeborneS Recht freier Forschung an dem Altare erdluda,
kriechender, weltlicher Gewinnsucht opfern.
Solche Beispiele sind verabscheuungswürdig und cmvöriÄ.
Dennoch kommen
sie
nur zu häufig vor, dennoch bat unsere
Jugend
sie
beständig vor ihren Augen. Unsiltlichkeit wird
Sk
praktisch eingeflößt, und folgeweise üben die schönsten mö
reinsten Borschriften keinen wohlthStigen Einfluß*). FursM
*)
Als Beispiel mag folgende Tbatsache dkenen. vr. Lrmld,
früherer Vorsteher der Schule zu Rugbp, hatte in feinen Staub»?'
fachen Zweifel. Er theilte
sie
einem orthodoxen Freunde mit, «t
dieser Lehrer der Moral schreibt hierüber folgendermaß».,,!?»
Gegenstand der Zweifel des vr. Arnold
ist
jener, welcher allen forsch»»
den und rSsonirenden Geistern
,
wie
ich
glaube
,
die größten Za>
snchungen bietet,
ich
meine die Lehre von der heiligen DreieimM
Erstaune nicht, mein lieber Coleridge
,
ich
glaube nicht
,
daß SmÄ
irgend ein rechtliches Bedenken, was den Verstand betrifft, dabei hat
allein es ist ein Fehler seines GemüthS, daß er sich «cht
von einem gewissen Gefühle von Einwendungen frei mache»
Kim,
besonders da
,
wie er sich einbildet
,
sein Interesse ihn
so
gewalts»
»öthigt, sich nach jener Richtung hin zu entscheiden; er batScr«^'''
zu thun, was ich ihm rathe, nemlich die Einwendungen,
wenn sie in seinem Inneren erwachen, mit Gewalt)»
unterdrücken, indem er fürchtet, auf diese Werse um seuiei
Unterhalts willen fein Gewissen zu verletzen«, r)
s) Sehnliche Beispiele ließen sich auch
in
Menge ans Deutscher
berichten. ....
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit
—
ihre Bertheidiger und ihre Gegner. S7S
ehrliche Forschung, Ueberzeugung und der Much
sie
bei allen
Gelegenheiten auszusprechen,
ist
nicht die Sache Derer, welche
nach Aemtern und Popularität jagen. Ein solcher Mann
muß sich dm Anschein geben, demüthig und sanft, furchtsam
und nachgiebig
,
mit einem Worte
,
kein Denker zu sein
;
und
wenn er mit diesen Eigenschaften einige weltliche Verschlagen
heit verbindet,
ist
er auf dem Wege zum Ziele seiner Wünsche.
Unter den herabwürdigenden Einflüssen, welche ihn umgeben
werden, mag er es erreichen
;
allein dieses geschieht mit dem
Opfer alles desjenigen, was dem Leben Werth geben kann —
denn er wird ein Sclave.
Emerson sagt: „Der Mensch
ist
furchtsam und voll Ent«
schuldigung. Er
ist
nicht mehr aufrichtig. Er wagt nicht mehr
zu sagen: „„Ich denke,
ich
bin"", sondern beruft sich avf irgend
einen Heiligen oder Weisen." Dieses
ist
wahr. Hierin liegt
der Fehler der Intelligenz unserer Tage,
sie
scheint zu Boden
getreten zu sein. Ueber die Gegenstände von der höchsten
Wichtigkeit begnügen sich die Menschen mit den herrschenden
Meinungen,
sie
fürchten sich, Individuen zu werden, indem
sie
denken. Wir behaupten, die Forschung sollte keine andere
Schranken haben, als diejenigen, welche ihr unser Organismus
setzt. Wie können aber diese Schranken festgestellt werden?
Durch die große oder geringe Anzahl von Thatfachen, oder
die Stärke und die Schwäche der Beweisgründe und Schluß
folgerungen, welche ausZ denselben hervorgehen, hat die
Natur jedem Menschen ein sichres Maas) der Ausdehnung
gegeben, deren seine Bestrebungen fähig sind. Alle Gedanken
sollten daher frei ausgeboten werden, denn Niemand kann die
Wirkungen vorher sagen, welche
sie
auf die EntWickelung neuer
Wahrheiten und folgeweise die Erhöhung menschlicher Glück
seligkeit und Freudigkeit ausüben möchten. Allein dieses
ge
schieht nicht. Wo
ist
der Jugenderzieher
,
welcher sich auf
diesen Pfad wagt, und welcher diese beiden wichtigsten Bor
aussetzungen auf alle Zweige des Wissens anwendet? Die
ilitellectuellen Fähigkeiten, welche sich naturgemäß mehr und
mehr entwickeln, werden zurückgehalten, eingesperrt und gekettet,
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Z!7U Geistige Freiheit — ihre Lertbkidiger und ihr: Geg»^.
sie
werden mit Schwierigkeiten umgeben, welche du WM!ü:
und der blinde Eigennutz errichtet haben. Wer diese »ber
schreitet,
ist
gewiß, zu Grunde gerichtet und von der Sei
herabgewürdigt zu werden. Sobald der Versuch gemacht wird,
vergessen die Lehrer der Moralität ihre erste Pflicht
:
die ErmmK--
gung und Kräftigung der Freiheit der Gedanken, klagen dennröer
rufenen Sprecher an, und geben durch ihre auf die ErlMuH
des Bestehenden gerichteten unsinnigen Maßregeln rbarsäch!H
zu erkennen, daß keine Vorurtheile ausgerottet, keine MnnW-
gen untersucht oder verändert, keine moralische oder physische
Wahrheiten angenommen werden sollen
,
und daß solche Ver
suche der öffentlichen Moral und dem VolkSwohle gefährlich
seien. Die Masse aber gibt nach,
sie
hält es für zu gefäbruA
zu widerstehen
,
sie
beugt sich vor dem ungeheuren Uebel der
Achselträgerei
;
und unter der Menge von Nachahmern gek
jeder Einzelne dahin und vergißt gleichmäßig seine eize»
Würde und seines Nächsten Wohl. Wir sehen daher, daß die
Mode und der Eigennutz Viele
in
die Bahn drängen, welche
sie
verfolgen
z
allein wir sind überzeugt, daß eine weit große«
Mehrzahl durch eine ursprünglich mangelhafte moralische
intellektuelle Erziehung geneigt gemacht wird, die Meinung»
ihrer Zeit als eine Sammlung von Wahrheiten anzunehmen,
welche, von glänzenden Geistern vorgetragen, durch den Lauf
der Zeit geheiligt, zu hoch stehen, um von ihnen geprüft
zu
werden. So wird der Verstand zur Ruhe gebracht,
so
an»
die Menschen aus und werden bloße Automaten. So wird lös
Dasein vieler Mißbräuche verlängert
,
und
so
erklärt sich die
so
häufig beklagte Zahmheit, Einförmigkeit und Charakterlosig
keit unserer Tage. Es gibt eine zahlreiche Menschenklasse,
welche daö Spiel spielt, dem Vormanne zu folgen Diese
Menschen achten nicht auf Grundsätze, sondern auf die Person.
Sie heften ihren Glauben an den Aermel irgend eines Mannes,
welcher sich bei ihnen in Gunst gesetzt hat
;
sie
klagen an, was
dieser anklagt, und loben, was er lobt. Sie betrachten diese
Person als eine Art Flügelmann, von welchem eS abhängt,
ob
sie
schreien oder schweigen, für dieses oder jenes Lärm mach«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit
—
ihre Bertheidiger und ihre Gegner. !!77
sollen. Sie fragen nicht nach den Grundsätzen , auf welchen
die Maßregeln, die sich auf Individuen und die Gesellschaft
beziehen, beruhen, noch nach den Resultaten, auf welche
sie
abzwecken, sondern halten es für hinreichend, daß der Meister
sich für die Ergreifung solcher Maßregeln erklärt hat. So
machen
sie
sich zu Werkzeugen im schlimmsten Sinne des
Wortes, folgen ihm, wohin es ihm gefallen mag
sie
zu leiten,
und erheben ihn auf ihren Schultern zu einer Gewalt,
in
deren Besitz er mit Verachtung auf Diejenigen blickt, welche
ihm zu derselben verhalfen.
In der Mitte des 19. Jahrhunderts scheint es auffallend,
daß wir gezwungen sind, die Frage der intellektuellen Freiheit
zu besprechen
;
allein
so
lange die Menschen ihrer Meinungen
wegen verfolgt werden, geziemt es uns, ein solches Verfahren
für unmoralisch und unrecht zu erklären. Was die Vergangen
heit betrifft,
so
kann der oberflächlichste Leser der Geschichte
seines Landes, der gewöhnlichste Beobachter der Thatsachen,
welche den moralischen und intellectuellen Fortschritt seines
Volkes andeuten, nicht umhin, über die Abscheulichkciten nach
zudenken, welche
so
unaufhörlich
in
die Register der Geschichte
eingetragen werden. Zu einer Zeitperiode vernichtete eine
herrschsüchtige und brutale Grausamkeit Tausende und Zehn«
tausende, weil ihre Meinungen über bestrittene Fragen mit den
Meinungen der herrschenden Partei nicht übereinstimmten. Die
schrecklichsten Martern, die finstersten Kerker, beständige Ver
folgung und Leiden, war das Loos Derer
,
welche es wagten,
ihre intellectuelle Freiheit zu behaupten und neue Wahrheiten
vorzutragen. Fast zweiJahrtausende^hindurch war der Kampf
heiß und blutig
,
die Unterdrücker waren mächtig und der
Märtyrer waren viele; allein das vergossene Blut deutete
in
immer schwächer werdenden Zügen den allinähligen Uebcrgang
von einer barbarischen und unbarmherzigen Zeit der Unwissen
heit zu einer Periode der Civilisation
,
der Menschlichkeit und
der Erkenntnis) an. Wir wollen jedoch nicht
in
die Einzeln
heiten der Geschichte eindringen
,
sondern fragen nur
,
ob
in
unseren eigenen Tagen die Verfolgung der Meinung wegen
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit
— ihre Vertbeidiger und ihre Gkg«r.
aufgehört hat ? Wird die Freiheit des Menschen deutlich ss-
erkannt und unter den Schutz der Gesetze gestellt? WirrrSrd»
uns hoch freuen, wenn wir „ja" sagen könnten ; aber ach I vir
müssen in der fortdauernden Verfolgung anders Denke»:?:
einen der Schandflecken unserer civilisirten Tage erkenne».
Neuere Ereignisse deweisen, daß, obgleich einige JiKsi-
duen von der Ungerechtigkeit und Unvernünftigkeit rclizü«
Verfolgung vollkommen überzeugt sein mögen, nichts dem
weniger eine große Zahl glaubt, ein Bruder, welcher zweifek,
werde am besten gleich einem Verbrecher bebandelt , und tbae-
sächlich erklärt, daß der Heuchler und kriechende Sclave des
Vorzug vor dem aufrichtigen, offenherzigen, ehrlichen Denk«
verdiene. Welche Verblendung!
Die Bestrafung eines Menschen wegen seiner Meinung»
setzt die Annahme voraus , daß diese Meinungen das freie
Resultat seines Willens sind, und daß durch Todesfurcht, Ge
fängnis), Geldstrafen u. s. w. diese Meinungen vcräridm
werden können ; kurz, daß mit Hülfe der Furcht de? Ungl«>
bige in einen Heiligen verwandelt werden könne.
Diesem Glauben müssen wir all das Elend religiöser
politischer Verfolgungen zuschreiben , von den Mordlbaten ver
gangener Zeiten bis auf die Verfolgungen unserer Tage. Dieser
Gegenstand
ist
von Phrenologen noch nicht
in
befriedigender
Weise behandelt worden. Er scheint uns einfach und ciurr
bestimmten Beweisstchrung fähig zu sein. Wir wissen, daß
der Mensch den Gesetzen nicht widerstehen kann, unter deren
Einfluß seine Verrichtungen stehen. Die Bildung einer Mei
nung
ist
die Folge unserer körperlichen und geistigen Organi
sation, die Folge einer Thätigkeit, welche voraussetzt,
1)
daß den intellektuellen Vermögen gewisse Thatsachcn
oder Beweisgründe geboten werden, und
2)
daß die Fähigkeiten thätig gewesen seien ein Produkt
zu bilden. Dieses Produkt
ist
die Meinung*).
Hierbei
ist
jedoch nicht zu vergessen, daß
in
demselben Mi5c,
als ein Mensch die ewigen Gesetze der Natur, unter deren Einsts
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit
—
ihre Bertheidiger und ihre Gegner.
Die durch den ersten Tbeil dieses Prozesses hervorgerufene
Wirkung und der in dem zweiten Stadium eingetretene Erfolg
hängen durchaus von gewissen körperlichen und geistigen Com-
binationen ab; und es liegt nicht in der Macht eines Indivi
duums, durch seinen Willen ein bestimmtes Resultat her
beizuführen. Der ganze Prozeß steht unter ewigen und unver
änderlichen Gesetzen. Der Mensch kann nicht willkührlich
denken, fühlen und glauben was ihm beliebt. Der Glaube
hängt von den für denselben angeführten Gründen und der
cigenthümlichen Organisation des Individuums, dem
sie
vorge
führt werden, ab. Locke sagt
:
„Weder
ich
noch du, noch irgend
Jemand kann entscheiden, ob ein Anderer seine Pflicht gethan
hat, indei« er die für beide Seiten sprechenden Gründe erwog,
wenn er sich für diejenige Seite der Frage erklärt, welche wir,
von andern Ansichten ausgehend, für falsch halten
;
deshalb
können wir kein Recht haben
,
ihn für seine Meinung zu be
strafen und zu verfolgen."
Eine Meinung
ist
nicht eine rein willkübrliche Handlung,
fondern eine (mehr oder weniger) unwillkührliche Folge. Der
eine Mensch begnügt sich mit einem gewissen MaaS von
Gründen, ein anderer wird tiefer eindringen, seine Meinung
weit länger zurückhalten, und vielleicht zu einem entgegengesetz
ten Schlüsse kommen. Dieselben Beweisgründe können bei ver
schiedenen Personen, und zu verschiedenen Zeiten bei derselben
Person verschiedene Wirkungen, oder, mit andern Worten
,
ver
schiedene Meinungen hervorrufen. So haben wir, wenn die
in
Rede stehende Frage theologischer Natur ist, den Gläubigen
und den Ungläubigen, den Christen und den Unchristen. «ön-
sein Organismus steht, und das durch dieselben bedingte Verhöltniß
von Ursache und Wirkung klar erkennt, er
in
der Lage ist, auf die
Bildung der Prodnkie seines Geistes
,
seiner Meinungen einzn»
wirken. Je größer seine moralische Kraft ist, desto mächtiger wird
sein Einfluß auf dieselben sein. Je geringer dagegen seine intellec»
tuelle und moralische Kraft find
,
desto geringer wird auch sein
Einfluß sein.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit — ihre Bertheidiger und ihre Gegr«.
nen diese beiden Menschen den Gesetzen widerstehen, unter de»
Einfluß
sie
leben? Kann einer derselben durch seinen Sck«
eine festere oder minder feste Ucberzeugung hervorruft»*)?
Durch die organischen Gesetze wurden
sie
verschieden sMdu,
und die VerfabrungSweise, welcher
sie
folgen,
ist
die noch»
dige Folge dieser Bildung. Meinungen zu belohne» u»d
M
bestrafen
,
ist
eben
so
abgeschmackt
,
als Menschen weg» Hm
rochen Gesichtsfarbe in's Oberhaus setzen,
sie
wegen des
dagra's peitschen und wegen der Skropheln hängen.
Gewisse Meinungen werden also wohl nur bestraft, »
die Menschen abzuhalten
sie
auszusprechen. Mr baden gesebes.
daß eine solche VerfabrungSweise unphilosophisch und ungeirös
ist, und wir wissen, daß
sie
immer ihren Zweck verfehlt bat.
Der Gedanke kann nicht gefesselt werden. Die Bekanntmachm??
einer Meinung kann
in
gewisser Ausdehnung und auf eise
Zeitlang durch brutale Gewalt verhindert werden. Allein d«
innern Gedanken durch Furcht vor Schmerzen und Straft»
oder auf irgend eine Weise aufzuhalten,
ist
durchaus unv»«/
lich. Ein offenes Entgegentreten führt zur Wahrheit, Beweis
grund setze man dem Beweisgrund entgegen, die Meinung»
mögen sich bekämpfen, der Erfolg dieses Kampfes wird gut
fein; die Unterdrückung der Meinungsäußerung, die Verfol»
gung der müthigen und gewissenhaften Denker muß dagegen
zu den schrecklichsten Folgen führen, indem
sie
die Heuchelei,
die Falschheit und die Feigheit zu Herrschern beruft. Hench»
lerische Bekenntnisse und scheinbare Lossagungen sind die notb-
wendigen Folgen aller Einmischung
in
die Freiheit deö Ge
dankens. Der öffentliche Widerruf Galilei'S
in
frühern Zcue»,
*)
Nicht direct, wohl aber indirect
,
indem er auf die Ursache»
einwirkt
,
welche die Meinung als Wirkung zur Folge haben
,
j,
S.
indem er sich
in
gewisse Verhältnisse begiebt
,
welche die Bildung
dieser oder jener Meinung befördern
,
oder indem er seinen Seift
in
einer Weise ausbildet, daß er für die Bildung dieser oder j««r
Meinung empfänglicher wird.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit — ihre Vertheidigcr und ihre Gegner. HNA
und Lawrences*) in unfern Tagen bilden zwei der merk?
würdigsten Beispiele.
Die Gesellschaft ermuthigt die Unaufrichtigkeit. Sin Mann
mag alle seine gesellschaftliche» Pflichten erfüllen, er mag ein
Muster in dem Kreise sein, in dem er sich bewegt, er mag in
allen seinen Handlungen konsequent und gewissenhaft sein, aber
wenn er es wagt zu denken, oder vielmehr seine Gedanken
über religiöse Fragen , wenn
sie
heterodor sind
— bekannt zu
machen,
so
wird er angefeindet,
so
deutet der Finger deö HobnS
auf ihn,
so
wird er gemieden. Die Heuchler betrachten ihn
nicht mehr als einen Gegenstand, an dem sich die christliche
Liebe
,
welche
sie
immer mit dem Munde bekennen und ein
schärfen, zu bewähren Hütte. Ein moralischer Mann, wenn
er kein Gläubiger ist, wird äußerlich bemitleidet, aber innerlich
verabscheut. Ungeachtet seiner Tugend wird er verfolgt, jedoch
der Gläubige wird allein seines Glaubens wegen geliebkost
und belohnt.
Die Meinungen deö Mensche» sollten das Resultat seiner
Ueberzeugung sein, waS er glaubt soll er kennen und verstehen
;
doch wir haben bereits gesehen, daß diese Ueberzeugung nicht
allein von ihm abhängt.
Vorzuschreiben, waS ein Mensch glauben soll,
ist
einerseits
ein direkter Eingriff
in
die Gedankenfreiheit
,
ein Mittel den
Fortschritt der Wahrheit zu hemmen
;
und auf der andern
Seite eine Handlung der verabscheuungswürdigsten Ungerech
tigkeit. Die Gesetze eines Landes sollten die Gedankenfreiheit
feststelle» und Jedem erlauben durch Vernunftgründe zu ent
scheide», ob die Bestimmungen, welchen er zu gehorchen hat,
Mit den Geboten der Vernunft übereinstimmen oder nicht. Wenn
er eine Veränderung derselben für notbwendig halten sollte,
so
sollte er volle Freiheit besitzen
,
die von ihm entdeckten Irr-
*i
Lawrence
ist
der Name eines berühmte» Arztes
in
London,
welcher durch die Verfolgungen
,
deren Opfer er ward, bestimmt
wurde
,
seine Ansichten über phrenolog, Wahrheiten
,
die er früher
unumwunden ausgesprochen hatte, öffentlich zu widerrufen.
Zeitschrift für Phrenologie. Bd, Hl. Heft 4- 26
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit
—
ihre Vertheidiger und ihre Gegner.
thümer zu besprechen und die Mittel für deren Abhülfe bekavs
zu machen. Der originelle Denker, der moralische Neuerer
ja selbst der Entdecker im Gebiete der Naturwissenschaft können
darauf rechnen , von der Generation , die
sie
erleuchte«
,
z«s
Märtyrer gemacht
zu
werden
;
doch die Gedanken
,
welche
I
ihnen ihren Ursprung verdanken, und die Ansichten, welche
sie
vorgetragen haben, tragen Samen für die Generationen, welche
folgen.
Wenn die Menschen sich im Betreff der alltäglichsten und
einfachsten Fragen des gesellschaftlichen Verkehrs nicht vereini-
gen können, wie ist es möglich, Einförmigkeit der Gedanken
in
rein speculativen Dingen herbeizuführen? Die Gebini
bildung des Menschen deutet auf eine endlose Combination
von Ideen, und folgeweise eine große Meinungsverschiedenheit
über jeden Gegenstand, welcher nicht strenger mathematischer
Demonstration fähig ist. Wenn wir daher über die manchfal-
tige Bildungs-Verschiedenheit des Gehirns und die zahlreiches,
jedem Individuum eigenthümlichen
,
vernünftigen und unver
nünftigen Erziehungsweisen nachdenken,
so
können wir auf ein
mal die Ursachen der unzähligen Combinationen von Gedanke»
wahrnehmen und den Satz mit allen seinen wichtigen Folge»
anerkennen, „daß der Mensch die Folge seines Organismus
und der ihn umgebenden Verhältnisse ist." Ein ausgezeichneter
Schriftsteller (Bailey) sagt: „In der Regel bestimmt der
Zufall,
in
diesem oder jenem Lande geboren worden
zu
sein,
unvermeidlich den größern Theil der Meinungen eines Mee
schen, und außerdem gibt es Wenige, welche nicht dem Ranze
und der Familie,
in
welchen
sie
geboren wurden, und dm
Eigenthümlichkeiten der
sie
umgebenden anderen Wesen dieselbe»
verdanken. Die größere Zahl der Meinungen der Menschbeit
geht notorischerweise von Generation auf Generation über,
ohne daß Diejenigen,
in
deren Gcmüth
sie
gelegt werten,
irgend eine Wahl haben
sie
anzunehmen oder nicht. Ein Kind
hält alles für wahr, waS seine Lehrer ihm einzuflößen für gut
finden
,
und was die Personen um ihn her zu glauben vor
geben. Auf solche Weise wird sein Glauben nach und nach
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Geistige Freiheit — ihre Berthkidigcr m,v ihre Gegner,
gebildet, und der Erwachsene wird fortfahren ohne Beweis
dieselben Dinge zu glauben, insofern seine Erkenntnis) und
Erfahrung
sie
ihm mcht als falsch bezeichnen. Bloße Mittheilung
reicht hin, das Kind alles glauben zu machen, obgleich es die
Grundlagen, worauf es beruht, oder die Beweise dafür durch
aus nicht kennt. Auf solche Weise kann in die Gemüther der
Glaube an die handgreiflichsten Abgeschmacktheiten gelegt wer
den, an Dinge, welche, wie es Andern scheint, nicht nur mit
der Vernunft, sondern auch mit dein Zeugnisse der Sinne im
Widerspruch stehen.
In dem grenzenlosen Felde
,
welches die Sinne nicht errei
chen
,
ist
aber vollends gar nichts
so
verkehrt, das der Leicht
gläubigkeit deS Kindes nicht eingetrichtert werden könnte. Die
religiösen Meinungen der größern Mehrheit der Menschen
entstehen nothwendig auf diese Weise. Der Natur der Sache
nach können
sie
nur abgeleitet sein; nichts destowcniger werden
sie
ohne den geringsten Grund ebenso fest geglaubt, als die
Theoreme von Euklid von Denjenigen
,
welche seine Demon
strationen verstehen".
Wie
ist
eS unter diesen Umständen möglich, Einförmigkeit
der Denkungsweise über religiöse Fragen herbeizuführen?
Selbst unsere Universitäten sind die Mittelpunkte, aus wel
chen die lächerlichsten und veraltetsten Meinungen hervorgehen,
und selbst
in
diesem Augenblicke bemühen sich Hunderte der
anerkannten Hüter derMoralität die Vernunft abzuhalten, ihren
Thron zu besteigen. Wir können nicht glauben, daß dieser
Versuch erfolgreich sein werde. Die äußern Formen und eine
Rückkehr zu abergläubischen Ceremonien kann den Fortschritt
des Gedankens nicht aufhalten, noch dauernd den Geist einer
Nation fesseln. Es wird
,
es muß sich eine Reaktion bilden,
und es
ist
nicht schwer die Richtung vorherzusagcn
,
welche der
gesunde und kräftige Gedanke nehmen wird. Der Lauf der
Ereignisse
sei
übrigens welcher er wolle
,
es geziemt dem
erleuchteten Manne sich offen und ohne Rückhalt über die
Gedankenfreiheit auszusprechen und sich allen Versuchen der
Verfolgung zu widersetzen.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Griftige Freiheit — ihre Bertheidiger und ihre Gegner,
Die Verfolgung
ist
die Tochter der Unwissenheit und d«
Aberglaubens. Hochherzigkeit und Toleranz sind die Gefthr
ten der Erkenntniß und der Freiheit. Ein Verfolger hat
malS nach dem Grunde seiner eigenen Meinungen gefragt,
«
dringt
in
das Gebiet des Gedankens mit einer Srule »Ä
fordert seinen Nächsten auf, sich seinen Ansichten zu fügen, sei»
Lehren anzunehmen oder sich vor den Folgen zu fürchten. Ed
freisinniger Mann dagegen behandelt die Meinungen seines
Nächsten mit Achtung, wenn
sie
das Resultat der lleberzeugvnz
sind
;
und wenn
sie
auf Vorurtheil beruhen,
so
wird
er,
obgleich er
sie
dann nicht achten kann
,
dennoch nur dnch
Bernunftgründe auf die Ursache hinweisen
,
denen
sie
ön
Entstehung verdanken, und die Mittel bezeichnen, durch weiche
die gewünschte Gleichförmigkeit erzielt werden kann. Angl
Meinungen können nur ausgerottet werden dadurch
,
daß man
die Ursachen entfernt, welche
sie
hervorgerufen habe», linö
namentlich dadurch, daß man ihre Falschheit nachweist,
d.
daß man sich an die Vernunft wendet. Verfolgung wentei
sich an die Leidenschaften und kann niemals jenen Gleichnnch
hervorrufen
,
welcher die nothwendige Voraussetzung unpar
teiischer Prüfung ist. Durch sorgfältige Erziehung der oirm>
lischen und intellektuellen Kräfte der Jugend befähigen wir
dieselbe, ihre Leidenschaften zu bändigen und ihre MeinmiLM
vor den Richterstuhl der Vernunft
zu
bringen. Die FHt
hiervon wird sich im Verlaufe ihres Lebens bewähren
z
s»
wird freisinnige und erleuchtete Grundsätze annehmen und
allen Bestrebungen, welche auf geistigen Zwang gerichtet IN
sie
seien politischer oder religiöser Natur, entgegentreten. Dich
ist
der einzige Weg, den wir
zu
verfolgen haben, diesn
kann uns allein derjenigen Glückseligkeit entgegenführen, nach
welcher unsere moralische und intellektuelle Natur augenscheim
litt) streben.
l.. L. «.
«
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miöcellen. ij»S
M i S c e l l e «
M'Naughten, der Mörder von Herrn Drummond.
Wir haben aus sicherster Quelle vernommen, daß dieser
Mann fortfährt, dieselben Symptome des Wahnsinns zu
bekunden , welche er bei seinem Criminalprozesse an den
Tag legte. Er bildet sich noch immer ein , von geheimen
Feinden verfolgt zu werden, und
ist
darin
so
weit gegangen,
alles, waö sich werfen ließ und er erreichen konnte, semen
vermeintlichen Feinden an den Kopf zu werfen. Es
ist
in
der
That merkwürdig, daß zwei
in
Bedlam eingesperrte Personen,
welche unter derGewaltthStigkeit M'Naughten 'S gelitten
ha
ben, die HH.
P
o
u
ch
e
t
und D
e
u
m
ä
s
sind, wovon der erster? auf
H. Smith den Besitzer einer Schießanstalt
in
Heidorn schoß,
der andere der Mörder von der Battersea- Brücke ist.
M'Raugbttn
ist
in
Folge der von ihm an den Tag gelegten
GewalttlMgkeit
in
einer Zwangsweste festgehalten.
(Globe, Februar 1845.)
Thomas Adams, der flachköpfige Indianer.,
Dieses Individuum, dessen im, ^hrenologischen Journal
von Edinburg Bd. 14. S. 42. Erwähminq. geschah
,
hat sich
sehr schlecht aufgeführt, wie sich aus folgendem Ausmge eines
Briefes ergeben wird
,
welchen wir vergangenen Oktober von
einem Freunde
in
Newyork erhielten: «Capitai» Dewey
at
uns einige interessante Thatsachen über Thomas Adams
eN Kachköpfigen Indianer mitgttheilt. Sie bestehen wesentlich
im folgenden: Nachdem AdamS durch unsre bedeutendsten
Städte als ein getauftes Exemplar eines flachköpfige» India
ners mit Pomp herum
geführt, und nachdem auf diese Weise
viel Geld zur Unterstützung der Mission für die Hlachköpfe
gesammelt worden war, wurde derselbe
in
seine Heimath
zu
rückgebracht, und zum Aufseher über die Vorräche der Mission
ernannt. Derselbe bekundete jedoch eine vollständige Gewissen
losigkeit in der Erfüllung seiner Berufspflichten, ließ sich
in
Liebschaften mit Wittwen, Ehefrauen und Mädchen ein, bezahlte
sie
mit dem Eigenthum der Mission
,
lebte wie ein Türk
in
seinem Harem, „entflammte gegen sich den Unwillen der Heiden"
und mußte, um sich sicher
zu
stellen
,
aus dein indischen Dorfe
entfliehen. Wahrscheinlich
ist
dieser flachköpfige Heilige bereits
zum Märtyrer geworden.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»»« Miscellen.
Die Familie von Blödsinnigen zu Downham in
der Grafschaft Norfolk.
In der Sitzung der phren. Gesellschaft zu London vom
3. April 1844 legte Hr. H. G. Atkinson die Gvvoabgüsse
der Köpfe einer zu Downham in der Grafschaft Norfolk
wohnhaften Idioten-Familie vor. Bei dieser Gelegenheit hielt
derselbe einen ausführlichen Vortrag, dessen wesentlichen In
halt wir im folgenden mittheilen.
Der Blödsinn
ist
dem Wahnsinn
so
nahe verwandt, daß
es unmöglich ist, irgend eine bestimmte Grenzlinie zu ziehen,
oder zu bestimmen
,
wo der Wahnsinn endet und der Blödsinn
beginnt. Die beiden Zustände sind oft mit einander vermischt,
und die Erscheinungen derselben sind sich in manchen Punkte«
sehr ähnlich, obgleich sie aus sehr verschiedener Ursache ent
springen. Der Wahnsinnige und der Blödsinnige sind Beide
Geschöpfe mit unvollkommen organisirtem Gehirne. Der Wahn
sinn
ist
die Folge einer krankhaften Beschaffenheit oder eines
Ueberreizes eines oder mehrerer Nerventheile oder Organe,
oder aber die Folge einer örtlichen oder mehr oder weniger
allgemeinen Lähmung
,
Trennung der Theile, ungewöhnlicher
Verbindung, oder einer dauernd gestörten Thätigkett
,
wodurch
Wdiesenigen irkungen entstehen, welche wir mit dem Wonc
Wahnsinn bezeichnen. Der Wahnsinn
ist
oft mit den erha
bensten Eigenschaften des Geistes dermafsen vermischt
,
daß
wir uns über Schakespeare nicht verwundern können,
welcher ausruft „eigentliche Tollheit
ist
nichts anderes als toll
sein." Mit unseren jetzigen Kenntnissen können wir übrigens
eine Methode
in
die Tollheit bringen.
Der Blödsinn besteht
in
einem Mangel an Kraft, welcher
die Folge der geringen Ausdehnung, der schlechten Beschaffen
heit, oder einer andern Unvollkommenheit des Gehirns oder
eines seiner Theile ist. Bei dem Blödsinn kann das Gehirn
mit Ausnahme eines einzigen Organs gut entwickelt sein, oder
daS ganze Gehirn mangelhaft beschaffen sein mit Ausnahme
eines oder zweier oder mehrerer Organe, welche letztere sogar
ungewöhnlich stark entwickelt sein mögen
;
wie ein Mensch seme
Arme verlieren und seine Beine behalten kann. Georg Combe
besitzt das Organ des Zahlensinns mangelhaft. Ich öabe ein
blödsinniges Weib gesehen, welches dieses Vermögen in
so
hohem
Grade besaß, daß ihre einzige Freude, wenn
sie
allein war,
darin bestand, sich mit Zahlenverbältnissen zu beschäftigen.
Die Jdiotenfamilie, von welcher hier die Rede ist, wohnt
zu Downham in der Grafschaft Norfolk. Die Nachrichten,
welche
ich
über dieselbe von Hrn. Brown einem Gutsbesitzer
in
der Nähe einzog, sind die folgenden
:
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
Miscelle,,, g«7
„Diese Familie besteht aus 3 Schwestern und 2 Brüdern;
ihre Namen sind Susanna, Mary, Maria, Thomas und John
Franklin. Ihre El«rn hielten ein gemeines WirthShauS z
der moralische Charakter des Mannes war nicht, gut , er war
ein Trunkenbold und besaß sehr wenig Intelligenz; die Mutter
that niemand was zu Leide, war aber von schwachem Ver
stände. Der Vater starb 72, die Mutter 50 Jahre alt. Von
den Kindern starb John mit 47, Thomas mit 40 Jahren.
Die Schwestern sind noch am Leben, Susanna <Z0, Mary 55
und Maria 50 Jahre alt. Susanna und Maria sind gleich
John nicht viel mehr als Thiere, außer daß
sie
sprechen
können: Mary kann lesen und ein wenig nähen und
ist
bereit
zu thun was
sie
thun kann
;
Susanna und Maria konnten
niemals vermocht werden
,
irgend etwas
zu
thun. Thomas
war ein sonderbarer Charakter; er war gern mit Pferden,
ritt gerne, und verstand es gut mit Pferden umzugehen
,
liebte
die Soldaten, ging gern in's Schauspiel und ahmte nach, was
er gesehen hatte
;
allein man konnte sich auf kein Wort ver
lassen, das er sagte, und er stahl alles, was ihm
in
dem Weg
kam. John ging auch gern m's Schauspiel, allein versuchte
niemals, ctwaS nachzuahmen, und sagte immer, wenn man ihn
begegnete, die Schauspieler würden nächste Woche kommen;
war aber eine aufmerksame Person mit ihm, so
verrichtete er
gemeine Handarbeit ziemlich gut."
Um die Sache
in
ein klares Licht zu setzen, habe ich einige
Maße der Köpfe dieser Familie genommen, welche die schreck
liche Mangelhaftigkeit derselben zeigen. Hierbei
ist
es bemerkens
wert^ daß, obgleich die Köpfe m gewissen
,
ihre individuellen
Charaktere betreffenden, Punkten von einander abweichen, den
noch sammtliche von mir genommenen Maße bei allen Fünfen
nicht um
>/,
Zoll von einander verschieden sind.
Idioten familie. Volle Entwickelung.
Von dem Organe des Gegenstandessinns zur Kinderliebe.
6V,' 8"
Von Zerstörungstricb zu Zerstörungstrieb.
5'/." 6',,;'
Von der Ohröffnung zum Organ der Festigkeit.
4V," 6'/,"
Von Ohröffnung zur Vergleichungögabc.
4'/." «"
Umkreis des ganzes Kopfes über den Obren.
19" 24"
Ueber den Kopf von Ohr zu Obr.
10'/," 14'/,'
*)
*)
ES
ist
zu bemerken, daß daS englische Maß, welches hier ange-
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
»»» Miscelle».
Diese Familie bildet wiederum einen schlagenden Beuel;
für das Gesetz der Erblichkeit der Eigentbümlich leiten der
Eltern. Das Kind nimmt mehr oder weniger Ancheil a» de»
Zuständen der Eltern und eines jeden derselben zur Zeit der
Zeugung , von und an denjenigen der Mutter btö zu 5n»r
Geburt.
Wenn wir die verschiedenen Menschenracen vrvcachtr^
können wir das Gesetz der Erblichkeit nicht in Zweifel ziebs.
Was sich an dieser Jdiotenfamilie in Extremen zeigt, tritt bk
andern in geringerm Grade , jedoch deutlich genug berpn,
um die Aufmerksamkeit zu fesseln. *)
gebe», um ein Bedeutende« kleiner als das rheinische, das pariser und
alle mir näher bekannten deutschen Maße ist. Nach deutschem Maße
Wörden die hier angegebenen Messungen einer vollen Entwickelimg
ganz ungewöhnlich groß sein. Der größte gesunde Sopf, welcher »»
jemals vorgekommen, hat nach rheinischem Maße nur 23" 2"' gehabt.
Im vorliegenden Fall
ist
übrigens augenscheinlich nicht bloS auf die
Quantität
,
sonder» auf die Qualität des Gehirns
,
und insbesondere,
was die Quantität betrifft
,
auf die verhältnißmäßig außerordentlich
geringe Entwickelung deö »ordern GxhirnlappenS und der Arovengegenö
Rücksicht zu nehmen.
*)
Der hier mitgetheilte Fall
ist
allerdings nicht ohne J»tere«e.
allein er würde an solchem sehr gewonnen haben, wen» die /»divwieSk
geistige Beschaffenheit eines jeden Mitglieds dieser unglückliches g».
milie
so
wie die individuellen Abweichungen in ihren Kopfformen scharf
und bestimmt einander entgegen gestellt worden wären: dan» jck«!e
man
in
die Einzelnheiten der phr. Organe eindringen könne«, »aS
nach den hier mitgctheilten Thatsachen nicht möglich ist. Namentlich
ist
zu bedauern, daß bei dem Steindrucke, welcher die fünf Geschwister
darstellt, nicht einmal der Namen eines jeden derselben bemerkt ist.
Berichtigung.
Z«4 unten
ist
das Alter G.Eombe
'S
irrig angegeben. Derselbe
ist
am 2l. Oktober 1738 geboren, jetzt also S7 Jahre alt.
Generated
for
deveneyjp
(University
of
Chicago)
on
2015-12-21
03:36
GMT
/
http://hdl.handle.net/2027/hvd.32044102986494
Public
Domain,
Google-digitized
/
http://www.hathitrust.org/access_use#pd-google
