{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PcDLZzEu1jE","mytitle":"WissensWerteWelt,Nach schwerem Unfall \u201eim Himmel \u2013 und wieder zur\u00fcck\u201c \uff5c Christine Steins Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Frau steinzie haben im Alter von 19
Jahren einen schweren Autounfall erlebt
der ihr Leben nachhaltig verändert hat
sie haben lebensbedrohliche Verletzungen
erlitten und während die Ärzte um ihr
Überleben kämpften hatten sie einen
Nahtoderfahrung bitte erzählen Sie was
damals passiert ist ja also ich hatte ja
vor 22 Jahren jetzt am 24 März 2000 ein
folgenschweren Verkehrsunfall mir ist
ein LKW in die Fahrerseite reingefahren
da hat mich dann über die Straße in
einen Seitengraben geschoben ist dann
auf mein Auto drauf gefallen somit war
ich dann der wortwörtlich erstmal platt
ich hatte zahlreiche lebensgefährliche
Verletzungen die schlimmste Verletzung
war die dass die Hauptschlagader am
Herzen gerissen war und die Lunge war
auch gerissen die Milz war gerissen also
ich drohte innerlich ja zu verbluten
musste dann nur operiert werden aber sie
kamen zum Glück rechtzeitig ins
Krankenhaus zum Glück also da lief alles
gut und ich darf wieder hier sitzen und
ja einen Monat später nachdem ich auch
schon wieder aus dem Krankenhaus
entlassen wurde es die Hauptschlagader
am Herzen erneut aufgerissen dann kam
ich wieder ins Krankenhaus erneute
Herzoperation ja und dieser Operation
sollte ja mein Leben die Einstellung zum
Leben komplett verändern denn während
dieser Herz-OP war ich 23 Minuten
klinisch tot und in dieser Zeit hatte
ich eine Nahtoderfahrung und konnte aus
meinem Körper austreten und ja die
andere Welt der wir oder auch richt den
Namen Himmel gebe kennenlernen das hat
wirklich mein Leben komplett verändert
sie bekamen also einen Narkose wurden
operiert wurde operiert natürlich am
offenen Herzen und ich weiß nicht
Vorgang vonstatten ging aber ich muss
wohl irgendwie ja für mich ist es nach
oben gekommen sein in diese andere Welt
in den Himmel und ja ich habe dort meine
Großeltern getroffen
mütterlicherseits die ich bis zu diesem
Zeitpunkt nur von Bildern erkannte und
ja sie haben mich dann in ihre Mitte
genommen und haben mir hier Reich so wie
sie es nannten gezeigt und unter anderem
haben sie mich dann einen für mich ganz
besonderen Ort geführt haben es war ja
ein Ort von dem ich die Möglichkeit
hatte hinunter auf die Erde zu schauen
also der Boden an diesem Ort Schienen
wie aus Glas zu sein und irgendwie hatte
ich das rausgefunden ich musste nur
einen Personen oder an eine Person
denken und genau in diese auf diese
Personen konnte ich dann in diesem
Moment hinunterschauen und in dieser
Situation klar habe ich an meine Eltern
meine Angehörigen gedacht und ich habe
sie dann in einem kleinen Warteraum vor
dem Operationssaal sitzen gesehen habe
gesehen wie sie tschuldigung wie sie
dort saßen sich gerne gehalten haben
gebetet haben und gehofft haben gebetet
haben dass ich es schaffen werde weil
sie wussten zu diesem Zeitpunkt
natürlich schon dass es ja wieder sehr
sehr kritisch ist und sie wussten nicht
ob es schaffen werde oder vielleicht
doch nicht und ja während der NATO
derfahrung konnte ich auch ja aus der
finatvogelperspektive hinunterschauen
also ich habe mich mit geöffnetem
Brustkorb auf dem Operationstisch liegen
sehen und habe die Ärzte um mich herum
wahrnehmen können ich habe gehört was
sie sprachen also die haben sich auf wir
sag mal liebevolle Art und Weise ein
bisschen angeschnauzt und dann sagt er
jetzt mach schneller mal schneller wir
müssen die kleine durchkriegen also die
haben mich die kleine genannt was nicht
warum ja sie haben sich gegenseitig ja
animiert angefeuert
Stück weiter zu machen und zwar alles zu
geben dass ich es schaffen werde und ja
wir haben es geschafft zum Glück sie
haben also während der Operation nicht
nur die Ärzte gesehen sondern auch die
Angehörigen und haben miterlebt wie es
ihnen erging also ich konnte ja es war
halt nicht schwer zu erkennen wie es
meinen Eltern oder mein Angehörigen ging
sie sie weinten lang sich in den Armen
ja ich konnte natürlich spüren oder auch
sehen wie es ihnen ging
aber in dieser Situation als ich sie so
dort sitzen sah was für mich unmöglich
sie irgendwie zu erreichen also ich habe
mir gewünscht und
ja gehofft dass Sie dass Sie dass ich
ihn irgendwie mitteilen kann dass es mir
gut geht
ja aber wir waren die Hände gebunden ich
konnte sie leider nicht erreichen also
in dieser Situation während der
kompletten NATO der Erfahrung ging es
mir durchweg gut also
ich hatte keine Schmerzen keine Wunden
die ich sehen konnte also im Himmel
während dieser Erfahrung war ich gesund
also ich hatte keinen geöffneten
Brustkorb oder blutete an irgendeiner
Stelle ich war topfit zeige ich mal
hatten sie überhaupt das Gefühl einen
Körper zu haben ja also ich habe mich
mit Körper erlebt in dieser Situation
mein Körper trug zwar andere Kleidung
die dich vorher nicht besaß hier auf der
Erde sicherte ein ja bodenlanges
hellblaues Kleid an dass ich nie
besessen hatte vorher und ich trug keine
Schuhe also ich war barfuß unterwegs und
hatte sehr schnell herausgefunden warum
das der Fall war dass ich keine Schuhe
trug erstmal hatten die anderen Menschen
die ich dort sehen konnte auch keine
Schuhe an aber ich befand mich auf einem
der wunderschönen watteähnlichen weichen
Boden der lauwarm war und
gewesen dass nicht spüren zu dürfen also
Schuhe tragen war da überflüssig wie
haben Sie sich denn wahrgenommen haben
sie sozusagen an sich runtergeschaut
oder war das eine Art gesamtwahrnehmung
also ich würde sagen ich habe gar nicht
so sehr darauf geachtet also ich habe
wohl an mir runter geschaut habe
natürlich gesehen an dass ich keine
Schuhe trug habe dieses bodenlange
hellblaue Kleid wahrgenommen aber das
war dann auch erledigt damit das war
okay und ich habe nicht noch weiter
geschaut oder gesucht wo ich ein Spiegel
finden kann und mich ganz betrachten zu
können also ich fühlte ganz normal ja
mein Körper sei halt nur ja anders
gekleidet aus wie haben Sie diese Welt
erlebt war das etwas Vertrautes ja also
ich habe
diesen diesen Ort ja wirklich noch nicht
gekannt also er war mir nicht vertraut
eigentlich
aber trotzdem war er mir auf der anderen
Seite so vertraut als wäre ich schon
immer da ist wer ist mein Zuhause also
ich habe mich in keiner Situation
irgendwie unwohl gefühlt oder hat er
Angst oder so also ich habe mich sofort
durch und durch wohl gefühlt an diesen
wirklich besonderen Ort so etwas wie
Heimat ja kann man wirklich sagen obwohl
ich ja noch nie zuvor in diesem Ort war
aber ich fühlte mich sofort willkommen
und zu Hause ja sie haben ihre
Großeltern wahrgenommen die sie davor
nicht kennengelernt hatten nur äußerlich
oder auch in ihrer Art nein also ich
habe meine Großeltern mütterlicherseits
ja habe ich so wahrgenommen wie ich sie
jetzt hier als Person erlebe also auch
mit Körper
und sich hin mir auch so vertraut obwohl
ich sie zuvor nicht kennenlernen durfte
also mein Opa der hat mich einige Male
bevor er starb als Baby gesehen aber
daran fehlt mir natürlich jede
Erinnerung meine Oma ja durfte ich
leider nie hier auf der Erde
kennenlernen und die beiden die ja
strahlten auch so eine so eine Freude
aus so eine Zufriedenheit dort die waren
rundum glücklich so wie ich sie dort
erleben durfte und ja sie haben auch von
von der Optik her so ausgesehen wie ich
die letzten Bilder vor ihrem Tod von
ihnen sehen durfte also sie sind nicht
weiter gealtert oder haben sich sonst
irgendwie äußerlich verändert sie sagen
ja gesund und froh aus und genauso habe
ich sie erlebt und mit denen auch normal
gesprochen
haben sie auch so etwas wie einen
Rückblick auf das eigene Leben oder eine
Bewertung des eigenen Lebens erlebt
naja so viele NATO der fahren haben es
erlebt dass sie ihren lebensrückblick
erleben das habe ich nicht erlebt also
zu keinem Zeitpunkt während meiner ja 23
minütigen nato-erfahrung nein es war ich
war dort zu Besuch das habe ich schon
ja irgendwie so wahrgenommen also ich
habe mich dort wie zu Hause gefühlt sehr
wohl gefühlt aber trotzdem hatte ich
auch den Eindruck dass ich nicht dort
bleibe dass ich da quasi nur zu Besuch
erstmal bin wie endete das Erleben dann
also das Ende
ja völlig so dass meine Großeltern mich
quasi dorthin geschubst haben also
ja die Natur der Fall hat nicht
plötzlich geändert und ich war wieder in
meinem Körper
in dem Aufwachraum vom OP-Saal sondern
meine Großeltern die haben die haben
mich ja durchgereicht geführt und
irgendwann sagten sie soll ich müssen
mich aber jetzt von ihnen verabschieden
ich hätte noch eine große Aufgabe zu
erfüllen die zwar schon begonnen aber
noch lange nicht fertiggestellt sei und
dann gab mir jeder von ihnen noch einen
Kuss auf die Stirn und sagten erfülle
deine Aufgabe wir sehen uns in vielen
vielen Jahren wieder
und in diesem Moment also das ist jetzt
schon 22 Jahre her aber ich erinnere
mich noch so gut daran also ich fühle
meine Großeltern für mich noch ja in
dieser Situation war ich so
durcheinander also gefühlsmäßig so
durcheinander ich weiß ich habe geweint
in dem Moment weil ich auf der einen
Seite
total traurig quasi wieder verlassen zu
müssen weil ich hatte sie ja zum ersten
mal kennenlernen dürfen in dieser
Situation
auf der anderen Seite weinte ich aber
auch ja vor Freude dass ich jetzt wohl
wieder zu meinen Angehörigen hinunter
auf die Erde darf und ja ich weiß ganz
sicher oder erinnere mich daran dass ich
geweint habe und tatsächlich konnten die
Chirurgen mir das auch bestätigen eine
Zeit lang nach der Operation also ich
sie drauf angesprochen habe auch von
meiner NATO derfahrung berichtet habe
also ich habe während der Operation
geweint also ich habe nicht geschluckt
oder so aber mir seien wirklich Tränen
die waren runter gelaufen das muss
zeitig genau diese ja diese Situation
hineingepasst haben war es für sie
irgendwie spürbar um welche Art von
Aufgabe ist sich handeln könnte also ich
weiß bis heute noch nicht mit Sicherheit
was diese Aufgabe sein soll aber meine
Großeltern haben diesbezüglich nichts
weiter formuliert also sie hat gesagt er
füll deine Aufgabe du weißt ja schon das
und das
nein haben sie leider nicht gesagt aber
ich muss ehrlich sagen
ich suche auch nicht noch diese Aufgabe
ich denke das läuft so vielleicht ist es
oder soll es die Aufgabe sein dass ich
ja meine NATO der Erfahrung an andere
Menschen weitergebe könnte ich mir
vorstellen und damit anderen Menschen
ein Stück weit helfen kann und die Angst
vor dem Tod vor dem Sterben vor dem was
danach kommt ein Stück weit nehmen kann
aber auf der anderen Seite passt es ja
nicht weil diese Aufgabe hatte ich ja
nicht begonnen vorher also ich hatte
vorher ja noch keine Nahtoderfahrung
also was genau diese Aufgabe sein soll
weiß ich nicht ich denke für mich es ist
die Aufgabe mit Menschen zu arbeiten
ja und ihn von meinem Erlebnis zu
berichten im Jahr 2000 waren
Nahtoderfahrungen allgemein noch nicht
sehr bekannt gab es bei ihnen ein
Erlebnis einen besonderen Entschluss der
dazu geführt hat dass sie gesagt haben
jetzt möchte ich darüber sprechen nein
also ich habe mich nicht dazu
entschieden und beschlossen so ich gehe
jetzt an die Medienwelt und erzähle
ihnen von meinem Erlebnis dass
jeden Fall ich habe meiner Mama zum
ersten Mal sie war die erste Person der
ich von meinem nato-erlebnis erzählt
habe weil es ja auch ihre Eltern waren
die ich getroffen habe jetzt und
ja ich hatte dann irgendwann meine
Erfahrungen meine Erlebnisse
niedergeschrieben und dann ist irgendwie
ja meine Eltern haben gesagt ich habe
ihnen erzählt dass ich die ganzen
Erfahrungen aufgeschrieben habe oder
dabei bin sie aufzuschreiben auch ein
paar Gedichte verfasst habe
meine Eltern sagten dann ja dann mach
doch ein Buch draus und
ich schreibe doch kein Buch ich kann
kein Buch schreiben wie geht das ich bin
kein Autoren ich habe keine Ahnung davon
aber habe dann natürlich weiter darüber
nachgedacht und das ja warum eigentlich
nicht jetzt schreibst du einfach mal
alles auf
und das habe ich dann getan aber nicht
mit dem Gedanken ich schreibe jetzt ein
Buch und veröffentliche das sondern
ich wollte es komplett machen das was
ich aufgeschrieben hatte bis dato
einfach fertig bringen und alles
aufschreiben was ich erlebt habe ja und
dann hatte ich wirklich dann einen
Script in der Hand und ja dachte dann ja
es sind jetzt einige seitens könnte
wirklich ein Buch werden und bin dann ja
bis binden lassen dann im Copyshop und
bin dann damit im Rucksack auf eine
Buchmesse gefahren und habe verlager
angesprochen und das hat das hat
wirklich funktioniert ja das wurde
gedruckt die haben den ihre Eltern auf
das reagiert was sie erzählt haben also
zum Glück haben da muss ich sagen habe
ich generell großes Glück mit meinen
Eltern mit meinen Angehörigen mit meiner
riesenfamilie
also meine Mama die
ja glaubt auf jeden Fall an NATO
derfahrung also die anderen auch aber
meine Mama hat auch so würde ich sagen
so so ein Gespür für sowas hat mir
sofort dann geglaubt als ich von ihren
Eltern erzählt habe weil ich auch so ein
paar Details hier wiedergeben konnte die
sie mir von ihren Eltern nie erzählt hat
also beispielsweise meine Oma hat sich
immer so eine Strähnen aus dem Gesicht
gestrichen auch wenn er gar keine
Strähne mehr war und das habe ich meiner
Mama erzählt und das hat sie mir dann
bestätigen können und das ist ja so eine
Angewohnheit
verhaltensdet genau das hatte meine Mama
mir vorher nie von ihrer Mama also von
meiner Oma erzählt
ja und die anderen
Familienmitglieder Angehörigen also
Freunde haben mir das auch sofort
geglaubt
aber waren trotzdem so ein bisschen
unsicher würde ich mal sagen weil sie
selbst zum mit diesem Thema noch gar
nicht konfrontiert wurden oder sich
überhaupt damit beschäftigt haben also
sie sagten ja vor 20 Jahren über 20
Jahren was ja noch eigentlich gar nicht
in den Medien präsent
ja aber ich habe den Weg kommen ja nicht
gewählt die Medienwelt in die
Öffentlichkeit zu gehen sondern ja ich
wurde angerufen von einem Sender und
gefragt ob ich denn ein Interview geben
würde und dadurch ist das entstanden
haben das Interview andere Sender
gesehen die mich dann wieder anriefen
Kontaktaufnahmen also ich habe nicht
gesagt so ich habe jetzt das Buch hier
geschrieben und ich habe das Erlebnis
gehabt das wertvolle und ich möchte
damit jetzt ins Fernsehen also es waren
selbstläufe aus der heutigen Sicht war
das schon Pionierarbeit die sie damals
geleistet haben auch wenn sie das nicht
angestrebt haben aber die Faktor war das
so also ich musste natürlich schon damit
rechnen dass mich ganz viele Leute für
bekloppt erklären und sagen ja Tina sind
wohl noch Nachwirkungen irgendwie von
den ganzen Medikamenten oder so
aber es war mir egal selbst wenn es so
gewesen wäre also sicherlich haben
einige Leute gesagt ja klar erzähl mal
schön weiter wir glauben dir nicht gab
es mit Sicherheit zum Glück sind diese
Leute nicht so an mich rangetreten
vielleicht hätte sein können dass ich
dann entmutigt gewesen wäre und gesagt
hat okay nee glaubt mir sowieso keiner
dann beende ich das jetzt hier ich hatte
das Glück dass das nicht so war sondern
ganz im Gegenteil ich hatte ganz ganz
viel Unterstützung Freunde die dann auch
sagen
also ich habe vorher noch nie was davon
gehört aber ja also ich kann es mir
vorstellen schwer vorstellen aber
natürlich glaube ich dir warum solltest
du dir irgendwas ausdenken und mir ja
eine Lüge erzählen und ja das hat mich
diese Reaktion nämlich
dazu animiert immer weiter zu machen und
mehr oder weiter in die Öffentlichkeit
zu gehen und mehr davon zu erzählen
scheint ganz so als würden sie schon
eine Aufgabe erfüllen
noch einmal zurück zu ihrer
Nahtoderfahrung wie sie die Chirurgen
erlebt haben was sie gesprochen haben
konnten sie das im Nachhinein
verifizieren haben sie sie darauf
angesprochen haben sie sowas gemacht
tatsächlich genau ich habe ich weiß
nicht mehr wie viel Zeit vergangen ist
und Zeitlang nach meinem Erlebnis dann
also ich habe auch natürlich erstmal
lange Zeit gebraucht bis ich wieder
halbwegs fit war auf dem Beinen war habe
ich wirklich dieses Chirurgen
angesprochen als ich dann zur
Nachkontrolle nochmal im Krankenhaus war
und
habe auch da wiederum großes Glück
gehabt weil ich habe eigentlich damit
gerechnet gerade Mediziner die alles ja
erklärt haben wollen und abstrakt denken
dachte eigentlich dass sie sagen würden
ja ja frau stein wir können Ihnen das
erklären das war einfach die Medikation
die Narkosemedikamente die können sowas
auslösen bewirken dass man solche
Erlebnisse hat
hoffe aber nicht so also die haben
wirklich gesagt ja wir glauben ihnen das
es war ihnen schon peinlich dass ich in
das berichten konnte dass sie sich
liebevoll angemotzt haben
aber sie haben gesagt ja also sie haben
ihn dann offen erzählt wie sie es gehört
bei mir
natürlich das war ein schon peinlich das
haben sie nicht so formuliert aber man
hat es gemerkt dann Reaktionen
ja und sie haben gesagt ja das können
Sie sich vorstellen ich war auch nicht
die erste Person die in sowas erzählt
hat also sie haben mir das sofort
geklaut wie waren Sie denn vor ihrer
Nahtoderfahrung weltanschaulich
ausgerichtet wann sie religiös
spirituell orientiert also so spezielle
bewusstseinserfahrung habe ich selbst
bis dato noch nie erlebt und auch noch
nicht von gehört
ich hatte ja ich war 19 als der Unfall
passiert dass ich war mitten im Leben
also ich glaube an Nummer eins in meinem
Leben stand in dieser Zeit Party machen
Freunde treffen
ich hatte ja ich habe zuvor gesagt ich
hatte noch nie von dieser Art der
bewusstseinserfahrung gehört ich hatte
wohl schon mal von Nahtoderfahrung oder
auf meiner Nahtoderfahrung gehört
habe das auch geglaubt aber wir haben
irgendwie die Beweise gefehlt ja die
sollte ich dann sammeln selbst und ja
jetzt weiß ich was ich erlebt habe oder
ich weiß genau meine Erfahrung setzt 22
Jahre her aber wenn ich davon berichte
dass sie noch so als wäre es gestern
gewesen also die hat sich so eingebrannt
ja wird immer Teil von mir sein und
mittlerweile kann ich wirklich sagen bin
ich auch so weit dass ich sagen kann sie
gehört zu mir zu meinem Leben dazu sie
hat mich verändert die Einstellung zum
Leben verändert aber es ist gut so dass
es so war also ich möchte nicht sagen
dass es gut war dass ich diesen Unfall
hatte aber ich weiß nicht wo ich heute
stehen würde ohne diese Erfahrung
vielleicht würde ich heute ja mein Leben
ganz unbewusst Leben und weil es halt
selbstverständlich ansehen was ich jetzt
durch diese Erfahrung ja bei weitem
nicht tue also ich weiß jetzt wirklich
wie kostbar mein Leben ist oder das
Leben jedes Lebewesens und bin wirklich
für jeden Tag Dank und bin Gott dankbar
das war ihre Frage auch also ich bin
christlich erzogen
und ja ich laufe nicht jeden Sonntag in
die Kirche früher als ich jünger war im
teenagerhalter musste ich mit meinen
Eltern die Kirche besuchen aber habe da
überwiegend meine Zeit nur abgesessen
und habe ja mehr Zeit damit verbracht
auf die Uhr zu gucken wann ist denn
endlich vorbei wann kann ich wieder
gehen als ja mich wirklich mit dem
Glauben zu beschäftigen mit der Kirche
und jetzt
nach dieser Erfahrung kann ich aber
sagen also ganz klar sagen ich bin
gläubig ich glaube an Gott gib ja diesen
Glauben auch an meine Kinder weiter was
sie später daraus machen ist Sinn
überlassen aber ich versuche sie so ein
bisschen ja in die Richtung schon zu
lenken aber ihren Glauben vertieft hat
die Überzeugung dass es ein Leben nach
dem Tod gibt dass das Leben etwas
größeres ist umfassenderes ist nicht
eine spezielle Gotteserfahrung nein also
ich habe keine Gottes Erfahrung er
haben ich würde dass ich
dann denke sowieso dass man den lieben
Gott nicht an einer Gestalt an einer
Person ausmachen kann also für mich ist
Gott überall er ist jetzt auch hier bei
uns er begleitet uns ja und demnach hat
er mich auch während meiner
Nahtoderfahrung begleitet
und ich würde sagen obwohl ich diese
Macht oder obwohl man diese Macht nicht
sehen kann den lieben Gott ist er
trotzdem präsent und ich würde wirklich
sagen dass ich seit dieser Erfahrung
in deinen intensiveren Kontakt zu Gott
habe also dass ich wirklich
ja konkret später und sage bitte lieber
Gott beschütze uns weiter mische zu
meine Familie und
der hoffentlich kann er helfen dass bald
wieder Frieden herrscht
gleichzeitig bin ich aber auch immer
überaus dankbar so ich danke dem lieben
Gott auch ganz ganz viel für jeden neuen
Tag weil ich jetzt weiß dass ja jeder
neue Tag ein Geschenk ist ich habe
erlebt dass es so schnell vorbei sein
kann oder vorbei sein hätte können bei
mir damals und demnach ja so schlecht
manche manche gestrichen schlecht manche
Tage auch sind wenn man sich ärgern muss
oder wie auch immer irgendwas
irgendwelche äußeren Einflüsse negativ
sind aber trotzdem hey ich darf Leben
ich darf den Regen erleben den manche
Leute als schlechtes Wetter haben
bezeichnen all das darf ich vielleicht
darf mich im Winter ärgern wenn ich
hinter unserem Fahrzeug herfahren muss
und zu spät seinen Termin komme da habe
ich mich früher auch geärgert drüber und
war dann sauer dass ich ein vereinbarten
Termin nicht pünktlich erreichen kann
aber jetzt denke ich WoW ich darf das
alles erleben worüber ich mich früher
vielleicht auch geärgert habe und
aufgeregt habe ich darf auch alle
Emotionen erleben ja ja ich darf
wirklich alle Emotionen erleben und auch
zulassen ihre Nahtoderfahrung hat sie
innerlich nachhaltig verändert aber wie
ging es dann körperlich weiter über die
Jahrzehnte ist heute alles in Ordnung ja
also ich habe natürlich direkt nach dem
Unfall als lange gedauert bis ich wieder
ja genesen war also ich habe eine Zeit
lang auch im Rollstuhl gesessen weil ich
schlimmen Beckenbruch hatte
ja allgemein war ich natürlich
geschwächt nach dem Unfall lange Zeit im
Krankenhaus und künstlichen Koma habe
ich auch gelegen
also es hat gedauert bis ich wieder
wirklich
eigene Kräfte
gesammelt hatte ja und das ganze lief
eigentlich auch gut bis
ja bis dann 22 Jahre nach dem Unfall ja
im letzten Jahr
wurde ja an der Hauptschlagader am
Herzen die damals gerissen war hat die
Aorta war gerissen
ja in dieser Nahtstelle war ein
Aneurysma hat sich gebildet und das
wurde im Sommer letzten Jahres
festgestellt und ja es musste dann
operiert werden es hat aber einige
Monate gedauert bis ich eine Klinik
gefunden hatte die das machen wollte
oder gemacht hat letztlich
ja und diese geplante Herz-OP lief dann
Ende Oktober letzten Jahres und ja es
war eine schwierige Herzoperation so wie
es im Vorfeld angekündigt war sollte
eine komplizierte Operation werden aber
ich habe zum Glück auch da wieder 1000
Schutzengel und die besten Chirurgen
gehabt oder den besten Chirurg ja der
auch diese Operationen perfekt
hinbekommen hat und schon eine Woche
nach dieser Herzoperation wurde schon
nach Hause entlassen und das war für
mich schon ja ein eine Folge eine Sieg
sag ich mal
weil ich hatte im Vorfeld mich natürlich
auch notgedrungen mit dem Tod noch mal
beschäftigen müssen weil gesagt wurde es
ist so das wird dann eine
lebensbedrohliche Operation
demnach hatte ich vorher eine ja kann
man vielleicht so nennen eine Art
Abschiedstour gebracht also ich habe
wirklich noch mal durch und durchgelebt
ich habe Freunde getroffen oder auch
Freunde wollten mich speziell noch mal
treffen die ich schon lange nicht mehr
gesehen habe also wir haben keine alten
Freundschaften habe ich wieder aufleben
lassen aber einfach dass man sich ja
gesehen hat eine Freundin oder meine
beste Freundin aus Bonn kam mit ihrem
kleinen Sohn
ja und ich habe ganz viele Leute
getroffen der wo es mir einfach am
Herzen liegt noch mal zu sehen ich habe
hier ein ganze Kiste voll mit
Glücksbringern bekommen ganz viele liebe
Freunde mehr Briefe geschrieben ja die
Glücksbringer noch Zettel dran gegangen
und dann drauf steht du schaffst das hin
und du bist stark wir glauben an dich
und der liebe Gott unterstützt dich und
so weiter und das war so schön also es
konnte gar nicht schlecht ausgehen denke
ich eigentlich mal und so war es dann
auch ja trotzdem hat natürlich die Angst
mitgespielt es war eine Herzoperation
ja und das war
ja schon für meine Familie
fast noch schlimmer als für mich weil
ich habe zwei kleine Kinder und ich weiß
noch
ich weiß noch ganz genau an dem Morgen
wo ich dann ins Krankenhaus bin
habe ich mich von meinen Kindern
verabschiedet ich habe meine große
Tochter
an die Bushaltestelle gefahren und habe
dann noch Kuss gegeben
meine kleine Tochter habe ich im
Kindergarten gebracht
ja und
habe mich von den verabschiedet der bin
natürlich nicht gesagt dass Mama
vielleicht sterben wird sie wussten ich
werde am Herzen operiert aber natürlich
nur positiv davon gesprochen habe gesagt
so zwei Tage ungefähr könnt ihr Mama
vielleicht auch wieder besuchen dann
geht es mir wieder gut
die wird bestimmt noch ein paar
Schmerzen haben weil sie müssen mich
aufschneiden das habe ich schon so
erklärt das wollten sie auch auf
Nachfrage wissen
ja aber natürlich der Tag der
Verabschiedung war
der verständlicherweise schon schlimm
ich hatte aber auch da das Glück dass
meine Eltern mich ins Krankenhaus
gefahren haben zusammen
und das hat auch noch mal so den
Familienzusammenhalt mir gezeigt dass
meine Eltern sind geschieden aber
trotzdem sich trotzdem super also sie
sind zusammen mit mir ins Krankenhaus
gefahren haben sich dann dort von mir
verabschiedet
ja und dann am Tag der Operation selbst
ja mein Mann und mein Bruder haben Wache
geschoben sie sind ganz früh morgens ans
Krankenhaus oder ins Krankenhaus
gekommen und haben dann hatten sich
Lunchpakete zusammengepackt und welche
beschäftigungssachen mitgenommen und
haben dann die Stunden während der
Operationen ja in meiner Nähe im
Krankenhaus verbracht und wurden dann
natürlich auch ja über den super Ausgang
der Operationen informiert danach und
das war ja für mich das Größte zu wissen
erstmal gedanklich dass so viele
Menschen in dieser Situation während der
Operation bei mir sind ja Kerzen
aufgestellt haben für mich gebetet haben
ja und dann mein Mann und mein Bruder
dass sie wirklich in dem gleichen Haus
sind in dieser Situation war so schön
also besser konnte man es nicht machen
von meiner Familie her haben sie heute
das Gefühl dass endlich alles
überstanden ist ich wünsche es mir also
ich bin noch ein bisschen
unsicher denn ja irgendwas
der war Auslöser dafür dass die Lunge
oder Lungengefäße bei mir
geblutet haben so dass ich am 15
dezember morgens ich war gerade mit den
Kindern im Badezimmer habe sie für
Schule und Kindergarten fertig gemacht
ja dass ich in dieser Situation
plötzlich Blut gespuckt haben und nicht
so ein bisschen also wirklich
schwallartig ja und meine Kinder standen
dann eben anders mitbekommen
und dann kam ich ins Krankenhaus und
wurde aber nach zwei Tagen wieder
entlassen weil niemand konkret sagen
konnte was jetzt der Auslöser für dieses
Bluetooth Husten war ja und kam ich nach
Hause und dachte das ist jetzt alles
wieder okay
und freitags wurde ich entlassen und
Montags ja war dann erneute
bluetooth-situation ja Blut gehustet
morgens war ich gerade mit den Kindern
wieder im Badezimmer
ja und dann wieder mit Notarzt
Krankenwagen ins Krankenhaus
und ja diese Blutungen hat sich dann
selbst wieder eingestellt also die
Gefäße haben sich wohl selbst wieder
verschlossen irgendwann hörte das oder
recht schnell sogar heute das Bluetooth
wieder auf und die Ärzte waren dann
erstmal wieder ratlos was das denn jetzt
ist ja somit kam sie dann die auf die
Idee dass am Folgetag sollte eine
nuklearmedizinische Untersuchung
irgendwie erfolgen an der Lunge
um eben besser einsehen zu können wo es
jetzt blutet welche Gefäße bluten oder
geblutet haben ja das hatte der Arzt mir
nach spätnachmittags gesagt und ca 2
Stunden später habe ich noch mit meinem
Mann und mit meinen Kindern telefoniert
und während diesem Telefonat habe ich
dann noch mal Blut gehustet diesmal aber
ja also so viel dass es da wirklich aus
dem Schlachtfeld ich habe die Ärzte die
Pfleger habe ich wirklich vollgespuckt
mit Blut habe mich sofort dafür
entschuldigt also mir ging es gut also
ich hatte irgendwie keine Schmerzen oder
kreislaufmäßig dass ich instabil war bei
jedem Mal Bluetooth mir gings wirklich
gut
demnach bin ja froh dass ich wirklich
bei Bewusstsein war bei jedem Mal mich
daran wirklich erinnern kann
ja und dann bin ich nach diesem erneuten
wirklich heftigen Bluetooth Husten
ja bin ich dann in den OP gebracht
worden und da wurde mir dann erstmal
einen Platz also seinen Ballon in die
Lungen eingesetzt der die Blutung
erstmal stoppen sollte was er dann auch
tat also damit sollte ich erstmal die
Nacht überleben und ja somit wurde dann
auch den Ärzten Zeit verschafft sich
noch weiter beraten zu können und am
nächsten Morgen also um 21 Dezember
wurde dann die lungenoperation
durchgeführt ja sieben Stunden dauerte
sie von zehn bis 17 Uhr mein Mann wurde
morgens noch mal angerufen wenn er mich
noch mal sehen möchte dann soll er bitte
noch kommen
ja herzlich dann von mir verabschiedet
ja nicht wurde operiert ist auch alles
gut gelaufen wir musste ja der linke
Oberlappen komplett entfernt werden
hört sich dramatisch an war auch
tramhatig ja aber ich bin auch jetzt
wieder da ich habe es wieder mal
geschaffen bin ja ein Chirurgen allen
Ärzten meiner Familie so dankbar weil
erstmal natürlich ohne die Hilfe der
Einsatz der Chirurgen es ist nicht
überleben können aber ganz sicher auch
nicht ohne den Glauben meiner Familie
haben nicht und auch den Glauben an Gott
also ich darf jetzt schon wieder ein
neues Leben leben und ich weiß gar nicht
wie viel noch passieren soll
also ich kann mein Leben nicht
intensiver leben oder noch intensiv wäre
real Leben als ich es ohnehin schon tue
also ich hoffe und Peter und wünsche mir
dass das jetzt wirklich alles war das
nichts mehr gemacht werden muss
ja ursprünglich war noch eine weitere
Herz-OP geplant damit wirklich gar
nichts mehr
Nachbluten kann aber das wurde jetzt
auch wieder revidiert also wir glauben
jetzt alle also mit wir meine ich jetzt
auch die Chirurgen das wäre einfach ja
auf die Natur hoffen dass die Zeit auch
die Wunden heilt und ich somit ja mich
mit jedem Tag wo ich keinen Bluetooth
husten muss immer mehr in Sicherheit
wiegen kann das wünsche ich Ihnen auch
vielen Dank Frau Stein für ihre
Offenheit ich glaube sie motivieren sehr
viele Menschen mit schwierigen
Situationen zurechtzukommen
vielen herzlichen Dank für dieses
Gespräch sehr gerne danke schön