{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eht_QO56vD0","mytitle":"WissensWerteWelt,Morbus Bechterew\uff1a Trotzdem Ja zum Schicksal sagen! \uff5c Sebastian Depke im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
er tippt
sie haben vor einigen jahren die
diagnose morbus bechterew erhalten das
ist eine rheumatische erkrankung mit
gelinde gesagt sehr schlechten
aussichten wie ist es denn zu dieser
diagnose gekommen wie haben sie darauf
reagiert
ja die krankheit morbus bechterew wie
sie sagten eine rheumatische krankheit
es ist eine autoimmunerkrankung das
heißt der körper geht gegen körpereigene
strukturen vor
er zerstört mit zellen des immunsystems
eigene strukturen es gibt entzündungen
in den gelenken hüfte in der wirbelsäule
und das wird dazu dass die gelenke
degenerieren und regelrecht zerstört
werden
die diagnose habe ich im alter von 21
jahren bekommen allerdings hatte ich zu
dem zeitpunkt schon über acht jahre
schmerzen und musste bis dahin nicht was
das ist gegen groß für mich im alter von
13 jahren und an zu anfangs war das ganz
unspektakulär
vielleicht ein schmerz der vergleichbar
ist mit einer zerrung oder so einer
vergleichbaren kleinen verletzung tief
drinnen und die hat vielleicht drei tage
gedauert und da denkt man sich dann
nichts beides kam von alleine ging vorne
alleine wird wohl nichts ernstes sein
und dann kam es immer wieder und immer
öfter und die abstände zwischen den
schüben immer kürzer und kürzer die
schule geworden immer heftiger und
irgendwann war klar das kann nicht so
was ganz banales was einfaches sein und
die schmerzen die sind unglaublich also
jemand der das nicht selbst erlebt hat
der kann das kann es sich nicht
vorstellen was das bedeutet und
natürlich die verzweiflung ist groß wenn
man als jugendlicher mensch so von den
schmerzen geplagt und eingeengt wird das
ging sogar bis hin zu dem punkt dass ich
sogar selbstmordgedanken hatte
nachweislich haben sie sich nicht
durchgesetzt würde ich jetzt natürlich
nicht hier sitzen
aber diese ungewissheit und die diese
verzweiflung die füttern dazu
und im alter von 21 war es dann eben so
dass die ärzte den richtigen beweisen
gefolgt sind den richtigen indizien
gefolgt sind im haben da die diagnose
morbus bechterew ausgesprochen
was hat sich denn der zeit seit der
diagnose für sie in ihrem leben geändert
ja zu dem damaligen zeitpunkt habe ich
chemie studiert war ganz ein frischer
student und es das leben hat sich
komplett geändert
für mich ist quasi das gesamte weltbild
zusammengefallen
in ein riesiges schwarzes loch gefallen
weil für mich war somit die gesamte
zukunft total unklar
mit einer diagnose bekommt man auch
relativ klar und deutlich gesagt was das
bedeutet dass die krankheit unheilbar
ist
dass die prognose heißt es wird
fortschreiten es kann bestenfalls stehen
bleiben und nun mit einer aussicht im
alter von 21 wo man gerade anfängt die
welt zu erobern
sein platz sucht da passt das natürlich
überhaupt nicht rein
sie haben einen eigenen youtube
videokanal mit dem etwas launischen
namen beth ditto
darin zeigen sie unternehmungen wie
klettern segelschiff fahrten ist das
eine botschaft die sie mit geben wollen
lass dich von so einer krankheit auch
von so einer krankheit nicht
unterkriegen
ja also alles was ich dort zeige dass
muss ich vorweg sagen dass er dinge die
ich früher auch gemacht habe
das heißt ich weiß was ich da tue ich
kenne nicht im klettern sehr gut aus hat
früher sehr ambitioniert geklettert ich
weiß also genau was ich dort mache weiß
die grenzen die gefahren und alles drum
und dran
wenn ich das nicht wüsste könnte ich das
gar nicht machen genauso beim segeln das
kenne ich auch noch von früher und die
botschaft ist ganz klar behinderung ist
nicht das was auf irgendeinem ausweis
steht der sarg name adresse geburtsdatum
grad der behinderung und eventuelle
merkzeichen und spezielle
einschränkungen nein behinderung ist
vielmehr das was man daraus macht und
wie man damit umgeht
und ich stelle mich vor die kamera und
zeige einfach okay ich mache das so
ich gehe trotz schwere einschränkungen
gehe ich meinen weg und mache was geht
und mache auch dinge wo man vielleicht
vornherein denken kann das kann doch gar
nicht funktionieren oder das geht doch
nicht das macht man nicht
aber ich mache es trotzdem und ich muss
sagen ich liebe mein leben ich liebe
auch die krankheit und ich habe sie
wirklich lieben gelernt und das ist für
mich was ganz entscheidend ist dass
anzunehmen und was daraus zu machen das
beste daraus zu machen
es geht nicht darum was ich früher
gemacht habe war ich klettern oder sonst
was das spiel jetzt und hier keine rolle
wenn ich bilder von früher sehe dann ist
das zwar nett anzusehen aber das hat
keine direkte verbindung mehr mit mir
selbst und ich gehe auch nicht hin und
sage auch an den fels wie schön war das
früher und jetzt kann ich das alles
nicht mehr und es ist so schade
das spielt keine rolle dass ich weiß
dass das für alles war aber jetzt ist es
einfach anders und jetzt mache ich beste
daraus
sie haben das thema schon angesprochen
was haben sie denn rückblickend
betrachtet aus ihrer krankheit aus dem
verlauf ihrer krankheit insgesamt
gelernt viel mehr als ich in diesem
interview alles auflisten kann also die
zentralen erkenntnisse über das was ich
gelernt habe aus der krankheit sind das
einfach anzunehmen was mir das leben vor
die füße stellt das von herzen
anzunehmen und was daraus zu machen
das ist für mich persönlich der
schlüssel in der überwindung zu allem
was das leben mit einem vorrat
denn wenn ich nur mit meinem schicksal
hardering und jammere und sage das kann
nicht sein das leben ist ungerecht und
ich will das nicht
damit löst man keine probleme und damit
schreitet man auch nicht voran ganz im
gegenteil
da geht&#39;s mit höchstgeschwindigkeit
rückwärts und ich habe auch von vielen
anderen menschen gelernt die teilweise
noch viele auch viel beeindruckender und
noch viel schwerere schicksal
als ich die auch einen beeindruckenden
weg gegangen sind und ich habe wohl ein
recht ähnliches muster entdeckt das
waren alles leute die haben ja zum
schicksal gesagt die haben es angepackt
und jammers daraus gemacht das ist ein
satz der sagt sich ganz einfach so daher
aber das wirklich von herzen zu leben
das ist etwas ganz anderes das hat für
mich hat es jahre gedauert da
hinzukommen
ich wusste es von anfang an ich muss
dieses schicksal diese krankheit muss
ich annehmen
das war vom kopf war es mir absolut klar
aber ist das wirklich im herzen
angekommen war
in der tiefsten überzeugung in absolut
gewissheit das hat jahre gedauert und es
war ein sehr harte jahre wo ich mich
viel mit zwei filmen beschäftigt habe
mit misstrauen
wo ich auch viel gehadert habe ich habe
die flinte ins korn geworfen bin sofort
wieder ins korn feld gerannt und habe
sie wieder rausgeholt gemerkt habt das
funktioniert so nicht
und das war letztendlich war das ein
ganz großer lernprozess mit mir selbst
in mir selbst und damit umzugehen wie
eine art krafttraining kann man
vielleicht sagen
dort stellt man sich auch nicht vor die
50 kilo und sagt jetzt denke ich mal
drei tage drüber nach und dann
funktioniert das so geht es natürlich
nicht man fängt klein an und steigert
sich langsam und so ist es auch mit den
inneren prozessen mit dem annehmen der
krankheit
schritt für schritt kommt man dem immer
näher und irgendwann macht und dann ist
es da und bei mir war es das wirklich
als ich erkannt habe in einer rückschau
über meinen über mein über mein leben
da habe ich plötzlich gemerkt weil es
hat alles so genial zusammen gepasst was
in meinem leben passiert ist
das hat sich alles so genial gefügt da
gibt es gar kein zweifel oder kein grund
für misstrauen oder ein grund zum
jammern oder hadern
weil letztendlich habe ich immer was
draus gemacht und das was das schicksal
mir dort hingelegt hat das hatte auch
alles irgendwo einen sinn gehabt ich
konnte daraus etwas machen und das habe
ich auch getan und
das gibt natürlich denn was zurück was
eine sicherheit gibt und diese
sicherheit dieses erleben
das gibt dann letztendlich die
überzeugung und die gewissheit die dann
irgendwann sagt ja ich nehme das ich
mache das und ich liebe meinen sie
aufgrund ihrer persönlichen erfahrungen
man könnte verallgemeinernd sagen dass
es einen zusammenhang gibt zwischen
einer krankheit und dem was ein mensch
zu lernen hat sozusagen einen lern
auftrag des lebens für mich persönlich
ja auf jeden fall
ich habe für mich diesen persönlichen
lernen auftrag darin erkannt ich habe
den angenommen ich hab da was draus
gemacht und der geht auch noch immer
weiter wo der für jeden einzelnen liegt
das kann ich nicht sagen das muss jeder
für sich selbst entdecken ich kann quasi
zeigen da ist eine tür aber durch diese
tür da muss jeder selbst hindurchgehen
da kann ich kein allgemeines rezept
geben und sagen so und so und das und
das muss man machen und dann
funktioniert das
das ist sehr schwer im detail so diese
großen eckpfeiler zu sagen ich nehme es
an und ich mach was draus das kann man
sicher verallgemeinern oder auch eine
sache zum beispiel dass man einfach sich
selbst treu bleibt dass man den die lust
am leben und den humor nicht verliert
das ist was ganz wichtiges der humor ist
quasi der schwimmreifen auf dem ozean
des lebens und selbst wenn man in den
tiefsten schmerzen und der verzweiflung
drin hängt wenn man dann noch lachen
kann oder wenn dann ein irgendwas noch
zum lachen bringen kann
das hilft definitiv aber ganz konkrete
anweisung zu sagen das und das muss man
so machen würde ich mich sehr schwer tun
was haben sie denn für einen
weltanschaulichen hintergrund ist der
glaube für sie wichtig ja glaube ist für
mich definitiv wichtig ich werde es auch
oft gefragt ob ich denn
auf das was mit gott zu tun habe was ich
da machen und dass die antwort heißt
ganz klar ja auf jeden fall aber für
mich ist gott ist etwas ganz
persönliches wo ich sage das hat nichts
mit der kirche zu tun und nicht mit
einer sekte oder anderen personen
irgendwas das ist was ganz tief zutiefst
inneres persönlich ist das hat erst mal
mit überhaupt niemand anderem etwas zu
tun und da kann ich auch niemanden sagen
das geht so und so sondern es kommt
wirklich aus dem eigenen erleben heraus
und da muss auch jeder für sich selbst
das beste daraus machen
wie sind sie denn in der behandlung
ihrer krankheit umgegangen
was haben sie unternommen und wie geht
es ihnen jetzt also als ich die diagnose
bekam da war ich noch quasi voll
beweglich und noch relativ wenig
eingeschränkt aber ich hatte schon sehr
starke schmerzen und die diagnose
unheilbar das ist natürlich schon sehr
schweres urteil was dann da einschlägt
und sagt zack ab jetzt wird alles anders
und das entscheidende war ich habe da
nie daran geglaubt ich habe zum
damaligen zeitpunkt habe ich ja chemie
studiert will ich erwähnte und der
naturwissenschaftler der will natürlich
immer erklärungen haben und er will
begründen und er will was erforschen und
für mich war der begriff unheilbar
eigentlich nur eine wissenschaftlich
unpräzise formulierung denn das heißt ja
nicht dass es absolut unheilbar ist der
begriff sagt für mich persönlich dass
man momentan noch offiziellen stand der
wissenschaft nicht weiß wie man es halt
das heißt ja nicht dass man jemand
herkommt das sind dann macht und ich war
als kind schon immer so ein mensch der
hinter die kulissen schauen wollte mir
als nicht gereicht im radio zu hören
nein ich wollte wissen wie das
funktioniert und habe es aufgeschraubt
und hier genauso wie ich wollte wissen
wie kann das sein
da muss doch noch mehr dahinter stecken
und von anfang an war für mich sehr
deutlich dass meine eigenen innenwelt
also meine gefühl und meine innere
haltung aber auch äußere einflüsse wie
stress aus der uni zum beispiel oder
äußere zwänge
dass die alle einen sehr starken
einfluss auf den schmerz niveau halten
und das war für mich ein interessanter
hebelt es standen und wo und wenn ich
mich zum beispiel richtig dagegen
gewehrt hat gesagt nein ich will das
nicht das kann ich sein ist es ungerecht
ich will das nicht haben die krankheit
das sind die schmerzen richtig in die
höhe geschossen und wenn ich gesagt habe
okay ich lasse mich darauf ein und zwar
wirklich von herzen ich lasse es zu ich
bin zufrieden mit meinem leben ich
versuche einfach mich damit auseinander
zu setzen darauf einzulassen nicht zu
jammern nicht zu hart
da sind die schmerzen plötzlich gesunken
und zurückgegangen das heißt ich habe
von anfang an habe ich ein recht
eindeutigen hebel erlebt wo ich dachte
mensch da muss doch was mit zu machen
sein und da habe ich mich ran gegeben
habe es einfach versucht und
letztendlich hat von dem punkt an dann
vier jahre lang gedauert
vier jahre in denen steil bergab ging am
ende konnte ich nur noch mit krücken
laufen ich war zwei jahre lang gezwungen
nur mit krücken zu laufen und dort
passierte dann eben die zentrale
erkenntnis die mir geholfen hat das
wirklich anzunehmen von herzen material
zu sagen alle zweifel alles hadern alles
unter wo bist du was gesagt hat ich will
es doch nicht so ganz das eindeutig auf
die seite zu legen und wirklich ja dazu
zu sagen und seitdem das war im sommer
2010
seitdem geht es langsam aber sicher
schritt für schritt bergauf
ich konnte irgendwann die krücken zur
seite stellen und ich war wirklich ganz
knapp vorm rollstuhl als ich konnte nur
noch liegen oder sitzen und mit den
krücken ich ganz langsam fortbewegen und
das ist alles geschichte
und seitdem geht es langsam bergauf ich
erobere das leben und die welt vom 9
und da gehört natürlich das was ich zum
beispiel auch auf meinem persönlichen
youtube-kanal zeige alles auch mit dazu
wohin das führt dass sie immer dann wenn
es soweit ist
er lebte herzlichen dank für dieses
gespräch und weiterhin alles gute