{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kX27xqYAUUc","mytitle":"WissensWerteWelt,Nachtodkontakte in der Psychotherapie \uff5c Juliane Grodhues im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau gruß sie sind psychotherapeutin und
beschäftigen sich in ihrer praxis
schwerpunktmäßig mit trauma und trauer
dabei nehmen in ihrer arbeit auch nach
tod begegnungen einen zentralen
stellenwert ein
trauernde angehörige werden zur
innerlichen wiederbegegnung mit
verstorbenen angeregt wie gehen sie
dabei vor trauma und trauer sind ja zwei
einander verwandte phänomen in dem sinne
dass mit dem verlust eines nahen
menschen plötzlicher tod suizid unfall
auch lange anhalte krank an
langanhaltende krankheit oft
traumatische erfahrungen mit verbunden
sind die angehörigen dann unter darunter
leiden dass sie immer wieder bilder
eindrücke haben die mit dem sterben und
dem tod zusammenhängen und ich arbeite
damit einer psychotherapeutischen
methoden die aus dem trauma bereich
kommt und die menschen wenn sie bereit
sind sich diesen tiefen schmerz der
trennung unter tiefen traurigkeit
nochmal zu stellen spüren dass ich da
etwas lösen kann dass sie innerlich sehr
viel mehr ruhe und inneren frieden
bekommen dass es einfacher für sie ist
den verlust zu akzeptieren und
anzunehmen und damit verbunden ist
am ende dieser therapeutischen arbeit
manchmal wie ein geschenk dass so eine
nahtoderfahrung erlebt werden kann
das ist etwas was wir nicht wollen
können ja wir können dafür offen sein
aber wir können das mit unseren gedanken
oder unserem willen oder unserem
verstand nicht herbei holen aber es kann
eine erfahrung sein die am ende dieser
therapeutischen arbeit steht können sie
ihre arbeit anhand eines konkreten
fallbeispiel schildern
ja ich habe ein beispiel von einer
älteren frau etwa 60 jahre alt die zu
mir in die praxis kam mit depressionen
und auch eine erschöpfung und als wir
auf ihre lebensgeschichte geschaut haben
war es so dass ungelöste trauer in bei 3
verlusten von von familienangehörigen da
war 30 jahre zuvor war ihre kleine
tochter durch krebs gestorben
dann war ihre mutter mit einem plötzlich
mit einem schlaganfall verstorben und
sie hatte ihren ehemann verloren durch
krebs kurz bevor sie die
ausreisegenehmigung erhielt hier nach
deutschland zu kommen aus russland
und wir haben dann eine etc sitzung
gemacht angefangen erstmal mit der
kleinen tochter und sie hatte ja ein
sehr schönes erlebnis das sie die
präsenz ihrer tochter noch mal gespürt
hat und sehr friedlich dann sein konnte
über diesen verlust sie hatte vorher
auch gesagt dass sie nach dem tod ihrer
kleinen tochter nicht mehr weinen konnte
das ist ein zeichen und kein zeichen für
trauma das ist dieser schock so groß ist
dass während die traurigkeit die gefühle
üben später nicht mehr einfach so
erlebbar sind trauernde berichten dass
ihr oft dass sie nach einem verlust wie
im schock sind ja immer gefühls taubheit
haben ja wie durch einen film gehen und
manchmal kann das sehr sehr lange
anhalten
wir haben dann später eine er die
zielsetzung gemacht in bezug auf ihrem
verstorbenen ehemann und das war dann
sehr schön weil sie am ende dieser
sitzung als sich viele belastende
eindrücke und gefühle gelöst hatten sie
ja dann mit geschlossenen augen ihnen
innerlich sehen konnte sie war sein
gesicht
er war fröhlich r machte witze sie sagte
nachher dann ja sowohl im leben
fröhlicher mensch mensch der gerne sitze
erzielt hat und nach einer zeit drehte
er sich um und sie seinen weg gehen und
winkte und verabschiedete sich
und im hintergrund erlebte sie dann ihre
tochter und ihre verstorbene mutter so
dass ihr verstorbener ehemann auf die
beiden zugängen und das war für sie sehr
sehr heilsam
ja die drei dann zusammen so nah und
authentisch erlebt zu haben
und ja das ist das was durch die rtc
therapiesitzung erreicht werden kann
dass die menschen in dieses gefühl der
liebe der akzeptanz des spüren kann
sie haben jetzt öfter den begriff adc
verwendet die abkürzung steht für in die
user tev communication zu deutsch
eingeleitete nach tod kommunikation
wie hat sich denn diese therapieform
entwickelt der begriff wurde geprägt von
dr ellen bodkin ein amerikanischer
psychotherapeut der in den neunziger
jahren mit kriegsveteranen in einer
stationären einrichtung gearbeitet hat
und der eben mit dieser trauma therapie
methode em dr
also mit bilateraler stimulation über
augenbewegungen traumatische schwere
traumatische erfahrung und schweres
traumatisches leiden lösen konnte und er
machte dann plötzlich die erfahrung und
besser aber besser gesagt seine klienten
machten die erfahrung dass wenn es um
verlust und trauer ging am ende dieser
sitzung eben dieser erlebnisse da waren
die verstorbene personen so überraschend
authentisch nahe zu erleben und das war
so wie ja ein sehr eindrückliches
geschehen was er so noch nicht kannte in
den therapien und er hat sich dann auf
den weg gemacht und das ist so sein
besonderes verdienst dass er es nicht so
hat unter den tisch fallen lassen
sondern
gesagt hat was passiert das was
geschieht hier und er erinnerte sich
daran dass er das buch von hermann muth
ihr leben nach dem tod in seinem
bücherregal hatte und das früher mal
gelesen hat und sich so auf den weg
gemacht hat nachzuforschen was sind das
für erfahrungen dem meine klienten da
plötzlich machen also es kam zu ihm ja
er hat das nicht gesucht hat es nicht
konstruiert sondern es ist geschehen und
er hat dann versucht ja selber zu
verstehen also ich bewusst zu machen was
dort geschieht und was so heilsam ist an
diesem entgegnungen an diesen kontakten
mit menschen die körperlich nicht mehr
anwesend sind
wer kann diese therapieform aus ausüben
können dass psychotherapeuten die eine
grundlegende psychotherapeutische
ausbildung haben weil natürlich
notwendig ist dass die menschen die
trauernde menschen die kommen mit einem
sehr großen emotionalen thema kommen und
wir als psychotherapeutin darauf
vorbereitet sein müssen damit umzugehen
da auch hilfreich und unterstützend zu
sein und dann ja voraussetzung ist auch
noch die arbeit mit den augenbewegungen
es ist keine gesprächstherapie sondern
es ist ein bestimmtes vorgehen und das
sollte jemand auch kennen der das ihr
dcf kennenlernen möchte um damit in der
praxis zu arbeiten es kommen kollegen
ich mache selber auch diese fortbildung
und dass es ganz schön auf diesem wege
auch diese arbeit mehr in die
öffentlichkeit bringen zu können mehr
verbreiten zu können weil es so
hilfreich ist
sie haben von augenbewegungen gesprochen
wie funktioniert diese methode
ja das geht so dass ich mich neben den
klienten setzte und meine finger ich
kann das ja vielleicht kurz zeigen so
hinhalte und der klient mit seinen augen
meinen fingern folgt das heißt das
ergibt eine bilaterale stimulation
rechts links rechts links es gibt auch
kollegen
arbeit mit kopfhörern da bekommt man
rechts links ein ton
man kann das auch bei blinden klienten
zum beispiel mit dem typen machen dass
man auf den handrücken rechts links
zeigt also es geht um dieses bilaterale
das bewirkt etwas im nervensystem
es gibt sehr viel forschung darüber dass
bei traumafolgestörungen insbesondere
diese bilaterale stimulation sehr
hilfreich ist weil bei dem
gleichzeitigen konzentrieren auf
lastende gefühle und auch auf spannungen
im körper im nervensystem etwas
geschieht das traumatische erfahrungen
schwierige emotionale erfahrungen die
wie eingefroren sind dass sie sich lösen
können und das merkt man in dieser
arbeit darüber dass belastende bilder
sozusagen weg gehen können ja dass sie
dunkel werden oder sich auflösen
die menschen können wieder besser
durchatmen astrid entspannung ein und
belastende gefühle reduzieren sich so
dass es auf allen ebenen ja eine eine
veränderung gibt und eine neue
verarbeitung von den dingen die
irgendwann geschehen sind
das kann auch sehr lange her sein 30 40
50 jahre es gibt für diese traumatischen
erfahrung keine zeit
es ist so dass in den letzten 20 jahren
sich da eben trauma therapie methoden
entwickelt haben die mit dieser
bilateralen stimulation arbeiten
mein gedanke dazu ist aber auch dass es
ein altes eine altes ein alter
selbstheilung mechanismus in den
menschen ist der mit diesen rechts links
bewegung zu tun hat also es gibt im yoga
übungen ja die über diese rechts links
vorstellungen gehen
kinesiologie bei mexikanischen schamanen
die belastende beziehungen lösen durch
eine bestimmte technik rechts links zu
schauen so dass ich denke die moderne
psychotherapie greift etwas auf was
eigentlich in den menschen angelegt ist
und er ein selbstheilung mechanismus ist
und da möchte ich gerne anschließen dass
ich denke dass auch die nach droht
erfahrung etwas sind was ganz natürlich
zu unserem menschlichen wesen dazu
gehört und das schon immer hilfreich war
um trauer zu lösen und in den friedens
in den inneren frieden zu kommen mit
verlusten
dass wir das vergessen haben was ist ihr
ganz persönliches weltbild aufgrund
ihrer arbeit sind sie von einem ford
leben nach dem tod überzeugt
ja ich muss sagen also meiner eigenen
erfahrung gehen in die richtung und ich
habe inzwischen so viele berichte von
menschen gehört die auch zu mir in die
praxis kommen und darüber sprechen weil
es ja noch ein großes tabu ist
es gibt ja so schätzungen dass zwischen
30 und 50 prozent aller menschen die
trauern die ein verlust erleben diese
erfahrungen kennen aber sehr oft nicht
darüber sprechen weil sie entweder das
selber der eine große scheu haben sich
das bewusst zu machen weil die auch
ängste damit verbunden sind oder auch
die erfahrung machen dass sie wenn du
das wenn sie darüber sprechen andere das
nicht verstehen und das ab tun und sagen
ach ja was das deine phantasie also es
ist nicht so einfach das zu
kommunizieren
wenn betroffene im rahmen der therapie
erfahrungen machen werden die dann auch
im sinne eines bestimmten weltbildes
interpretiert nein nein das machen wir
gar nicht weil es ja darum geht dass die
trauernden eine erfahrung machen die für
sie eine große bedeutung hat und mit der
sie selber auch umgehen möchten und das
in ihr eigenes weltbild dann integrieren
können das heißt wenn jemand möchte
sprechen wir gerne darüber
aber es geht darum dass jemand das für
sich verstehen kann und es geht nicht
darum dass ich jetzt mein eigenes welt
jemandem über störte vermittlung
erfordert die anwendung dieser therapie
ein bestimmtes welt bieten kann
das ist ja auch dass das schöne daran
dass es dafür überhaupt keine
voraussetzungen gibt also weder bei den
trauernden noch beim therapeuten nur
eben die fachlichen ja es geht um die
anwendung es ist etwas sehr neutrales
weil nach dem durcharbeiten der und dem
neu verarbeiten der gefühle schüren die
trauernden sich sehr friedlich und sehr
ruhig und es wird dann auch im raum sehr
still
und ich setze dann einfach die
augenbewegungen ford halte mich selber
ganz zurück in dieser arbeit ich gebe
gar nichts weiter vor sondern es geht
darum dass die klientin sich öffnen kann
das heißt es geht darum dass der innere
raum noch offener werden kann
und das geschieht durch diese bilaterale
stimulation und was dann geschieht das
ist weder in der vorstellung oder dem
den gedanken der trauernden noch in
meinen eigenen vorstellungen muss das
dann etwas das kommt plötzlich ja es ist
plötzlich da und es ist ganz still
die erklärend hat die augen geschlossen
macht innerlich diese erfahrung
ich halte mich ganz zurück kann das so
zwischendrin durch die augenbewegung
noch mal verstärken aber ich habe als
therapeutin damit gar nichts mehr zu tun
und das finde ich auch sehr entlastend
ja weil ich muss nicht meine
vorstellungen ich muss nicht jemanden
führen durch meine sagen wir mal
therapeutischen vorstellungen sondern
ist es ein geschehen das sich von selber
entwickelt ja es geht natürlich erstmal
darum
belastende emotionen zu lösen aber die
die essenz in dieser arbeit ist
eigentlich dass etwas entsteht wo wir
innerlich eintauchen können in etwas wo
wir uns sehr getragen fühlen
es ist auch merkbar in den er die
zielsetzungen also auch für mich als
therapeutin wie eine eine friedvolle
atmosphäre entsteht wenn sowie die
menschen diese kontakte auch erleben es
ist manchmal bekommen sie sprachliche
botschaften auch dass sie etwas hören
oder verstehen was jemand der nicht mehr
körperlich anwesend sein kann ihnen
vermitteln möchte
das ist aber nicht so wie wenn ich ein
buch lese oder das erzählt bekomme von
jemanden sondern es geht immer einher
mit einer ganz bestimmten ja sehr
liebevollen und getragenen atmosphäre
und deshalb mache ich diese arbeit auch
so gerne ja ich werde oft gefragt so
trauma und gerade traue das ist so
schwer und anstrengend und wenn ich
diese sitzung erleben und die klienten
erlebe wie heilsam es für sie ist und
dann kann ich damit eintauchen und geh
nach hause und finde es eine sehr
bewegende eine sehr herzens bewegende
arbeit haben sie aus ihrer arbeit
erfahrungen mit nach tod kontakten die
sie persönlich besonders bewegt haben ja
was mich sehr bewegt hat es war auch
recht ungewöhnlich vor einigen monaten
war eine frau hier die sehr früh ihre
mutter verloren hatte und sie war damit
beschäftigt und fragte sich da ist etwas
was ich gerne noch klären möchte und
worunter ich immer noch leide und im
rahmen dieser rdc sitzung erinnerte sie
sich plötzlich daran dass sie in dem
moment als eine tante ihr die nachricht
die todesnachricht von ihrer mutter
überbrachte sie war acht oder neun jahre
alt gewesen damals sie ihre gerade
verstorbene mutter hinter dieser tante
gesehen innerlich also gesehen hat es
ist immer schwierig mit den acht
erfahrung ja das sehen und hören es ist
ja ein
andere sehen und hören als wenn ich sie
jetzt gerade angucken es ist hat eine
andere erlebnisqualität aber sie änderte
sich daran dass sie als kind ihre mutter
da wahrgenommen hat und von ihrer mutter
die botschaft bekamen
mach dir keine sorgen ich passe immer
auf dich auf und sie hatte das vergessen
ja sie konnte sich nicht daran erinnern
aber im rahmen dieser er die zielsetzung
kam dieser änderung wieder und sie
erlebte es sozusagen noch einmal und hat
dann sehr viel verstanden auch über ihre
reaktion als kind wie es ihr in der
trauer um ihre mutter als kind gegangen
ist und das war nicht sehr bewegend dass
sie das nochmal so daran noch mal so
anschließen konnte oder auch eine andere
frau die ihre tochter verloren hat vor
einem einem oder zwei jahren die zu mir
kamen und die präsenz ihrer tochter ihr
die zielsetzung sehr deutlich wahr und
sie die worte hörte von ihrer tochter
deine liebe hat mich hierher geführt so
das so deutlich war das die liebe der
mutter zu ihrer tochter sozusagen wie
eine brücke war dass die beiden in
kontakt treten konnten haben sie den
eindruck dass es notwendig wäre diesem
begriff des nachts rot kontaktes besser
stärker in die öffentlichkeit zu tragen
damit betroffene das was sie erlebt
haben besser einordnen können ist das
thema nach tod kontakt nicht immer noch
sehr tabuisiert
ja schon es kommt ja in den letzten
jahren schon schon mehr nun dass nach
tod erfahrung nach tod kontakt nach tod
kommunikation es gibt verschiedene worte
dafür
berlin wolle renault die jetzt ein buch
geschrieben hatte darüber
denn das ja subjektives erleben der
inneren verbindungen zu verstorbenen
dass dieser wenn man diesen begriff ist
ein bisschen umständlich aber der macht
ein bisschen deutlicher worum es geht ja
das ist ein subjektives inneres erleben
ist ich kann aus meiner erfahrung
eigenen erfahrungen nur sagen dass als
ich selber spontane nach tod erfahrung
und selten tenside gemacht habe vor über
30 jahren mit 100 80 er jahre ich keinen
namen dafür hatte und kein wort dafür
hatte es gab damals auch noch gar keins
war der begriff geprägt wurde erst in
den 90er jahren von dem ehepaar
guggenheim in den usa die eine
untersuchung zu gemacht haben und für
mich war das damals eine sehr intensive
erfahrung die wirklich alles für mich
veränderte und mich auf den weg brachte
mich mit diesen phänomenen zu
beschäftigen
aber ich hatte kein wort dafür und ich
erzählte dann anderen davon auch einer
therapeutin die dann immer wieder sagt
ja das sind unbewusste ja ganz starke
intensive fantasien und ich wusste nein
das ist keine fantasie
es ist etwas komplett anderes aber ich
hatte keinen namen dafür was haben sie
damals genau erlebt ja das war damals so
dass ich in einem seminar war bei einem
kollegen und am ende des seminars das
amerikanische kollege sagte er könnte so
als medium kontakt zu verstorbenen
herstellen und ich hatte so etwas noch
nie gehört und auch noch nie erlebt hat
dann so ein sogenanntes reading
durchgeführt und am ende war es so dass
ich dazu die in einem ganz anderen
zustand war als ob ich gar nicht mehr in
dem raum bin und das gesicht von meinem
onkel dem älteren bruder meines vaters
innerlich also gesehen habe
und dagegen ganz viel mehr los so
ähnlich wie bei einem lebensrückblick in
der nahtod erfahrung dass ich wie ein
rückblick auf unsere familiengeschichte
hatte
denn er ist im zweiten weltkrieg
gefallen ich habe ihn persönlich
kennengelernt ich bin es zehn jahre
später geboren
und ich habe sehr viel verstanden in dem
moment was sein tod für die familie
bedeutet hat und welche konsequenzen das
hatte
und das kam dann ein paar tage später
noch ein zweites mal noch intensiver ich
war sehr emotional und das war für mich
sehr eindrücklich und das war völlig
klar dass ich da nicht dran gedacht
hatte ich hatte mir das nicht
vorgestellt
es waren nicht etwas was ich wollte oder
in meinem sinn hatte sondern das ist
plötzlich geschehen und ja ich habe mich
viele viele jahre gefragt warum ja was
habe ich mit ihm zu tun und was will mir
das eigentlich sagen hatte dann
verschiedene antworten aber die
wirkliche antwort und danach habe ich
dann auch diese fragen nicht mehr
gestellt kam 20 jahre später als ich
seine präsenz nochmal empfunden habe und
plötzlich die liebe aufnehmen konnte und
spüren konnte die von ihm ausging und
menschen die diese erlebnisse haben es
ist wie ein schwall wie eine welle die
sich im brustraum bewegt und dieses
eintauchen in diese wäre auch
bedingungslose liebe ist etwas sehr
schönes und da wusste ich ich habe lange
zeit gebraucht dieses erlebnis für mich
zu verarbeiten und nach antworten zu
suchen aber die antworten sind nicht im
verstanden die sind nicht im kopf obwohl
das natürlich auch sehr spannend ist so
darüber nachzudenken zu lesen und sich
zu unterhalten aber die wirkliche
antwort kam im herzen und deshalb
verstehe ich das jetzt auch mal ganz gut
wenn menschen die nahtoderfahrung haben
oder sterbebett visionen teilen oder
eben auch diese nacht erfahrung haben
einen
manchmal einen langen weg gehen um das
zu integrieren um wirklich davon zu
lernen und es bereichert das leben in
einer ungeahnten weise also so war es
für mich inwieweit hat die erde therapie
etwas mit medialität zu tun eher mit
medialität in dem sinne dass die
trauernden menschen sich öffnen für
empfindungen und wahrnehmungen die wir
so im alltag nicht kennen
es ist aber nicht so dass ich jetzt als
medium arbeite und ich stelle als
therapeutin auch keinen medialen kontakt
her
für die trauernden da gibt es manchmal
ein missverständnis ja wohl auch in
diesem begriff eingeleitete nach droht
kommunikation das manchmal so verstanden
wird als ob ich als therapeutin diesen
kontakt herstellen das ist aber nicht so
sondern es geht darum emotionen zu lösen
einen den inneren raum zu öffnen und
dann kann das wie ein geschenk da sein
und das ist natürlich ganz schön wenn
menschen selber eine erfahrung der
verbindung und der begegnung machen
können und das nicht über eine dritte
person hergestellt wird
ja es ist oft so dass gerade eltern die
ein kind verlieren in ihrer suche nach
ihrem kind in der sehnsucht wo ist mein
kind
wie geht es eben jetzt zu medial begabte
menschen gehen und dann so eine sitzung
mit machen
das kann manchmal ganz hilfreich sein
und ganz gut aber manchmal ist es auch
sehr sehr schwierig was dann gesagt wird
weil immer die frage ist ja woher kommen
diese informationen und wie war fühlt
sich das an
und die die trauernden natürlich auch
auf zweifel haben kann das seien ja dass
jemand das wirklich so sehen kann oder
man kann aber wenn ich selber die
erfahrung habe und ich selber eine
erfahrung mache dann ist es für mich
viel authentischer und ware und heilsame
auch und das ist ja nicht so dass die
erfahrung ist jemand steht dann immer ja
der körperlich nicht mehr da ist er
verstorben es steht immer neben mir
sondern es ist eine erfahrung die
tiefgreifend ist und nach wirkt die man
in dem sinne auch nicht wiederholen kann
ja es gibt menschen die viele menschen
ja die spontane nachts erfahrung haben
und dann versuchen das noch mal zu
wiederholen
ja aber ich kenne eine frau die hatte
eine sehr intensive nach tod erfahrung
mit einem familienangehörigen unter der
dusche und das war für sie sehr bewegend
und sie ist dann immer wieder hat sie
dann gedacht wenn ich unter die dusche
gehe dann kann ich diese erfahrung
wieder haben aber das geht natürlich
nicht
wobei wir in der rdc therapie die
möglichkeit haben jetzt im gegensatz zu
spontanen nach tod erfahren die oft sehr
kurz sind und dann wieder weg
dass wir da in der stille und in der ja
in diesem gehaltenen rahmen mit den
augenbewegungen weitermachen können und
sich dieser erfahrung dann auch
vertiefen kann fotos ich wünsche ihnen
für ihre wichtige arbeit weiterhin viel
erfolg
herzlichen dank für das gespräch ja
danke schön und danke für ihr interesse