{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=umTkcFlOsj0","mytitle":"WissensWerteWelt,Loan \u2013 Aus dem Leben eines Ph\u00f6nix \uff5c Isabelle Mu\u0308ller im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr müller sie sind autorin sie sind in
frankreich geboren jetzt in deutschland
verheiratet und haben wir wird das leben
ihrer vietnamesischen mutter eine
wirklich sehr beeindruckende spannende
biografie geschrieben sie hat den titel
aus dem leben eines königs was hatte
ihre mutter den von einem phönix weshalb
dieser titel
das ist eine gute frage von einem phönix
das erfährt man eigentlich wenn man ihre
lebensgeschichte erfährt es ist eine
verbindung zwischen mutter und kind
mehr will ich nicht dazu verraten
ich möchte nur sagen dass dieser phoenix
dieses symbol sich durch zieht durch das
leben meiner mutter und durch mein leben
und das ist ein wichtiger bestandteil
unserer beziehung auch wenn wir jetzt
nicht zu viel über den inhalt verraten
wollen
fest steht es ist eine ganz besondere
biografie die auch einblicke in eine für
uns fremde kultur bietet was war denn
der anlass für sie die biografie ihrer
mutter zu verfassen
welchen stellenwert hatte ihre mutter in
ihrem leben meine mutter hat er einen
sehr hohen stellenwert in meinem leben
es gibt sehr wenige menschen oder
eigentlich gar keine menschen zu denen
ich hoch blicke weil ich bin der meinung
dass wir alle menschen so brüder und
schwester sind mehr oder weniger und
dass wir gleich gestellt sind auch wenn
wir ganz unterschiedlich sind nur das
leben meiner mutter war so
außergewöhnlich dass es mich schon als
kind sehr beeindruckt hat also schon
sehr früh hat sie angefangen mir ihr
leben zu erzählen und je mehr sie
erzählt hat desto spannender und
geheimnisvoller war dass das ich mir
irgendwann mal gedacht habe das gehört
in form eines buchs weitergegeben und
vielleicht in form eines films eines
tages also diese geschichte ist so
außergewöhnlich vom von den menschlichen
charakteren jemand da entdeckt und von
den ganzen erlebnissen durch die kriege
und durch die geschichte durch die
geografie ist es wirklich eine so
spannende interessante welt dass es
nicht verheimlicht bleiben sollte
sondern weiter gegeben werden sollte sie
geben teilweise wirklich erschütternde
einblicke in das leben in vietnam
seinerzeit beschreiben unter anderem wie
ihre mutter gefoltert wurde
wie kam es denn letztlich zu dem
entschluss dass ihre mutter vietnam
verlassen wollte was war dafür
ausschlaggebend
der punkt war frei sein zu wollen
meine mutter hatte keine ideologie das
hat sie nie gehabt sie hatte keine
religion sie hatte nur eine ansicht sie
hatte diese philosophie und wollte sie
behalten
sie wollte einfach für sich selbst
entscheiden wie sie zu leben hatte und
als sie merkte dass das regime in
vietnam sich veränderte oder große
änderungen mit sich brachte oder mit
sich bringen würde die freiheit die die
freiheit einschränken würden
dann hat sie beschlossen zu gehen und
ja sie hatte dann die möglichkeit dazu
als sie später meinen einen so günstigen
vater kennenlernte aber der anlass war
frei sein zu wollen
yuan aus dem leben eines phoenix ist die
zweite biografie die sie geschrieben
haben sie ihm vor einiger zeit bereits
ihre eigene biografie veröffentlicht
unter dem titel phönix tochter
sie schreiben darin auch über ihre sehr
schmerzvollen erlebnisse in der zeit
ihrer jugend über den sexuellen
missbrauch durch den vater unter anderem
sehen sie parallelen zwischen ihrem
leben und dem leben ihrer mutter
gewisse parallelen gibt es es gibt diese
diese beziehung zum himmel wenn ich sie
so bezeichnen darf also wir haben meine
mutter und ich oft erfahrungen gemacht
die uns quasi gezwungen haben
an den himmel zu glauben also dass an
daran zu glauben dass es mehr gibt
zwischen himmel und erde etwas was wir
nicht sehen aber etwas was wir deutlich
spüren und etwas das uns führt ja das
wäre eine grosse parallele und natürlich
vom leid haben hier auch beide leid
erfahren auf andere weise aber dieses
gefühl des leids hat man da habe ich
genauso wie meine mutter auch empfunden
und das was ganz wichtig ist wäre die
führung also meine mutter und ich wurden
beide in unserem leben geführt wirklich
als wir nicht mehr wussten wie es
weitergehen sollte sind uns gerade in
dem moment in der situation menschen
gekommen die uns den weg gewiesen haben
also so so verzweifelt die lage auch war
also ich war zum beispiel kurz vorm zelt
nord wusste nicht mehr weiter und da kam
plötzlich die rettung in form eines
kunden
im restaurant in dem ich gearbeitet habe
und meine mutter wollte auch nicht mehr
leben weil sie dann schon so viel
gelitten hatte und sie durfte nicht
sterben ja so dass war und dann hat sie
auch eine person getroffen oder mehrere
personen getroffen in den verschiedenen
stationen ihres lebens die jedes mal ihr
gesagt haben macht das doch so oder gehe
dorthin und dann geht es weiter und so
war es auch in der biografie über ihre
mutter findet man sehr faszinierende
detail genaue einblicke in eine zeit und
in einem kulturkreis zu dem wir im
deutschsprachigen raum hier glaube ich
sehr wenig bezug haben was war denn ihre
absicht dass sie dieses buch geschrieben
haben wollten sie einfach eben diesen
einblick geben
oder ging es ihnen darüber hinaus auch
um eine konkrete botschaft ja eine
botschaft gibt es wohl ich glaube meine
mutter hatte mir etwas gesagt dass ich
aufgeschrieben habe im buch ich weiß
nicht ob ich das wichtigste tiere aber
der spruch würde ungefähr so lauten am
ende des buches sagte sie mir hier wird
die geschichte einer einzelnen frau
erzählt einer einzigen person
aber da draußen leiden tausende andere
menschen wie ich gelitten habe um diese
menschen warten nur darauf dass die welt
erwacht
das ist die botschaft wenn kriegel
passieren wenn menschen sich für
extremen organisation engagieren und
dazu bekennen und bereit sind anderen
menschen zu töten
und wenn regierungen so auch etwas
unterstützen und bereit sind bomben
abzuwerfen
die einzigen oder die die meisten die
darunter leiden sind die zivilisten
meine mutter war eine zivilistin meine
mutter wollte diesen krieg nicht sie
wollte nur frei sein und in ruhe ihr
leben und das was man diesen menschen
antut menschen die entwurzelt werden die
gezwungen werden ins ausland zu gehen
flüchtlinge man hat ja diese problematik
heutzutage mit mit der flüchtlingswelle
die wirklich europa überrollt glauben
sie wirklich dass ein mensch der sein
land liebt glauben sie wirklich dass ein
mensch der arbeit hat im eigenen land
freunde hat im eigenen land und alles
hat im eigenen land bereit wäre das land
zu verlassen wenn er die möglichkeit
hätte
glauben sie wirklich dass diese menschen
freiwillig gehen ich glaube nicht dass
sie das gefühl das tut keiner
ich bin auch keine flüchtlingsfrau also
keine ich bin zwar ausgewandert vor 30
jahren und ich hatte auch meine gründe
ich war konsequent ich konnte durch die
wirtschaftliche lage in frankreich
durch diese fette und wirtschaft die die
geherrscht hat in dem system durch diese
fehlenden gesetze in frankreich habe ich
gesagt ich verlasse mein land und und
versuche in deutschland als erste
station fuß zu fassen
aber glauben sie nicht dass es leicht
war ich habe doch meine freunde gelassen
ich habe dort die luft die heimat
verlassen
all das was mir lieb war habe ich
verlassen und das tut kein mensch gern
warum haben sie denn mit den recherchen
über das leben ihrer mutter bekommen was
war denn da anlass das sieht gesagt
haben also das interessiert mich jetzt
so ich möchte mehr wiesen
ich möchte eine biografie über das leben
unterschreiben es ist so wenn man
fremdes blut hat in seinen adern möchte
man ja wissen woher man kommt und die
frage stellt sich gar nicht
ich habe zur hälfte vietnamesisches blut
ich bin zwar in frankreich geboren und
aufgewachsen aber für mich war das ein
mus irgendwann mal das land meine
wurzeln zu entdecken
zum einen die brennende frage die ich
hatte ich hatte nur eine große frage bei
meiner ersten reise nach vietnam
die ich unternahm mit meiner mutter in
den 90er jahren das war herauszufinden
ob alle vietnam
sind vietnamesen so sind wie meine
mutter das wollte ich wissen nicht ich
war so beeindruckt von dieser person
dass ich gedacht habe vielleicht ist die
ganze vietnamesische rasse so gebaut
dass alle so so durchs leben gehen
einfach mit mit mut und güte und demut
das hat mich interessiert und die frage
wurde auch übrigens sehr schnell
beantwortet als ich dort war die antwort
lautete nein nicht alle sind so wie
meine mutter und das hat mich dann
weiterhin bekräftigt das buchprojekt in
die hände zu nehmen und ich habe
natürlich selbst recherchiert und auch
meiner mutter zu gehört also über die
ganzen jahre hinweg habe ich mir erst
mal dass in meinem gedächtnis eingeprägt
und später als jugendlicher habe ich nur
angefangen notizen zu machen und über
die jahrzehnte hinweg je älter ich wurde
desto mehr fragen hatte ich auch und
aufgrund dieser fragen haben wir meine
mutter und ich irgendwann mal diese
ganzen offenen fragen beantwortet welche
bedeutung hat die vietnamesische
herkunft ihrer mutter für sie persönlich
wenn sie sagen sie haben zur hälfte
vietnamesisches blut hatten sie da dabei
das gefühl dass sie sich diesem
kulturkreis schon immer stark verbunden
gefühlt habe auf jeden fall
ich sage immer wenn man nicht sieht
merkt man das gar nicht dass in mir
eigentlich eine vietnamesin tickt zu 95
prozent würde ich sogar sagen
man sagt immer ach dass diese
italienerin spanierin auf eurasien kommt
man gar nicht aber ich fühle mich sehr
verbunden mit dem land mit der art und
weise die die leben die die menschen
dort haben durchs leben zu gehen
ist so eine die menschen sind freundlich
sie beginnen den tag mit einem lächeln
die menschen sind fleißig sie sind
musisch unterwegs also zumindest die
menschen die mir begegnet sind und da
fühle ich mich ja sehr wohl und in
deutschland fühlen sie sich aber auch
wohl genau
ja also das ist halt dass meine mutter
hat mir beigebracht
in ihrer das war auch ihre philosophie
dass die welt uns gehört die welt gehört
wirklich uns wir sind alle auf erden und
da wo ich lebe und da wo meine familie
ist und da wo ich wurzeln schlagen
da ist meine heimat aber ich wäre ganz
frech und würde sogar behaupten die welt
ist meine heimat warum soll ich mich
auch nicht wohl in deutschland fühlen
es ist ein wunderbares land und die
menschen sind auch unheimlich nett und
fleißig was den krieg in vietnam anlangt
wenn damals ihre mutter wird erlebt hat
haben sie den eindruck dass man bei uns
über diese ereignisse überhaupt
irgendetwas war es also ich denke jedes
mal wenn ich vietnam erwähne denken die
menschen automatisch an den amerika
krieg sie denken denn die bibel diese
zeit gab es auch gewiss aber das was mir
auffällt ist dass die menschen gar keine
ahnung haben über die zeit davor
wir reden hier über die kaiserzeit
keiner weiß das ist dass es kaiser gab
den us team steuereintreiber ein
mandarin system
von den chinesen keiner kennt wirklich
die geschichte vietnams und vor allem
gibt es sehr viele exil vietnamesen und
soldaten die damals gedient haben oder
kinder oder enkel von soldaten
inzwischen die heutzutage leben und die
diese geschichte gar nicht kennen die
wissen gar nicht was ihr opa oder ihr
vater oder oder die mütter oder
großmütter erlebt haben die haben keine
ahnung die kennen das nur aus der presse
aus den der berichterstattung mit napalm
bombardierungen mit den gräueltaten von
diesem von den amerikanern und und und
überhaupt von den von den massakern die
auch die vietnamesen gemacht haben
aber die haben keine ahnung über das was
früher was früher war wie es war
und das möchte ich beschreiben weil das
ist eine lücke das ist eine
bildungslücke für mich und es ist
eigentlich eine sehr wichtige sache dass
man dass man die geschichte des landes
kennt ihr buch schließt diesbezüglich
sicher eine wichtige lücke
sie haben die erste auflage ihres buch
ist jetzt exklusiv bei amazon
veröffentlicht und auch bei dem
wettbewerb kinder storyteller 2015
teilgenommen frist läuft bis 30
september
der sieger wird auf der frankfurter
buchmesse bekanntgegeben
ich wünsche ihnen für diesen wettbewerb
alles gute ich wünsche ihrem buch viele
leser viel erfolg und herzlichen dank
für dieses gespräch gerne gesehen