{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Tdx3uOW8uF0","mytitle":"WissensWerteWelt,Nach dem Tod, wenn sich die Zuf\u00e4lle h\u00e4ufen \uff5c Trailer ","mylang":"de"}
und auf einmal saß
links auf der Kaffeemaschine eine
Meise
und rechts auf dem Board auch eine Meise
und die zwitscherten richtig also
zwitscherten und zwitcherten und wieder
war dieses Licht da und ich spürte eine
energetische Veränderung
in diesem Arztzimmer die auch sehr
lichtvoll war und auch sehr erfüllend
war und dann sagte er mir ja es ist ein
Engel hinter ihm
erschienen den er extrem gespürt hat und
dann lief von mus das Lied Starlight
ausgerechnet ja ausgerechnet auch noch
dieser Titel und ein Lied was ich
tatsächlich so sonst nie im Radio gehört
habe was ich da auch nicht erwartet habe
ja und es war eben dieser Moment diese
Sternschnuppe das Lied daleid und das
Gefühl in mir wow ja er sagt mir schon
wieder dass er da ist ja also ich hab
immer wieder mit ihm auch gesprochen zu
seinen
Lebzeiten gesagt du wirst dich melden
und und du wirst mich begleiten und es
ist z.B so dass wenn ich das Radio
aufdrehe und da ist das adus der Bruner
S und dann weiß ich das ist ein Zeichen
von ihm vier F Tage nach ihrem Tod war
ich mit einer Freund
Essen und sagt zu meiner Freundin ich
würde so gern einfach nur ein ich hätte
nur gerne ein Zeichen einfach ob sie
alles mitkriegt ob sie da ist ob sie e
alles hört und in dem Moment steht in
dem Lokal ein junges Mädchen auf und
schreit den den Namen meiner Schwester
das ganze Lokal
seitdem zitiere ich häufiger gerne
Albert Einstein der ja mal gesagt
hat Zufälle sind die anony Gottes
und das zieht sich eigentlich wie so ein
roter Faden durch viele Bereiche meines
Lebens wenn ein geliebter Angehöriger
stirbt verändert sich das Leben Trauer
Beileidsbekundungen die Suche nach neuer
Normalität dass der Tod nur
übergangserfahrung ist und das Leben
ohne den physischen Körper in ander Form
weitergeht bleibt dabei eine Waage
Hoffnung die meisten glauben daran nicht
wirklich und doch spricht dann
verbreitetes Phänomen dafür dass es den
Verstorbenen gut geht und dass sie in
einer nichtmateriellen Welt weiterleben
die sogenannten
nachtodkontakte viele Menschen berichten
von ungewöhnlichen Begebenheiten von
unglaublichen Zufällen und von
tatsächlichen Botschaften die ihnen
dabei vermittelt werden sie sind davon
überzeugt wir müssen neu denken lernen
das Leben nach dem Tod ist
Realität nach dem Tod wenn sich Zufälle
häufen wie nachtodkontakte das Leben
Hinterbliebener beeinflussen eine
tanatos TV
Dokumentation