{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SCKWr-6TMv8","mytitle":"WissensWerteWelt,Nachtodkontakte verbl\u00fcffen Managerin\uff1a Hat der verstorbene Freund ihre Waschmaschine repariert\uff1f ","mylang":"de"}
Frau skada sie sind als Dozentin tätig
haben lange Zeit erfolgreich eine
Künstleragentur betrieben haben aber vor
ein paar Jahren auch ein ungewöhnliches
Buch veröffentlicht mit dem Titel wenn
die Seele fliegen lernt darin schildern
sie sehr bemerkenswerte nach Tod
Kontakte zu ihrem besten Freund Werner
mit dem Ziel wie Sie schreiben die Angst
vor dem Leben und vor dem Tod zu nehmen
erzählen Sie uns doch bitte einleitend
Werner für sie war und wie sein Leben zu
Ende gegangen ist
der Werner war
wie man so schön sagt ein
Seelenverwandter ich war mit ich habe
den Werner kennengelernt da war er 19
ich auch 19 und dann haben wir uns eine
Weile begleitet also wir waren liiert
fast 10 Jahre und dann hat man sich
getrennt aber
wir haben weil unsere Wege Lebenswege
auseinander gingen aber dann ist der
Kontakt ja wieder entstanden aber in
einer anderen Form in einer sehr tiefen
Freundschaft man hat sich geholfen
gegenseitig und so ist es dann geblieben
und erst recht eben alles diese
Krankheit kam als diese Kopfverletzung
kam und dann ist habe ich den Werner so
19 Jahre in dieser Zeit begleitet auch
als
Betreuerin im juristischen Sinn
und dann hat der Werner in die letzten
13 Jahre im Heim gelebt und
ich würde sagen es gibt ja
Seelenverwandte Werner war sicher einer
meiner Seelenverwandte und der ist dann
letztendlich an einem Lungenemphysem
verstorben hat ungefähr noch sechs
Monate war er Bettler Krieg war aber
sehr klar im Kopf und wir haben uns über
die
Tatsache überall unterhalten dass es ja
ein
ein weiter existieren nach dem Verlassen
des Körpers gibt waren sie beide im
elternschaulichen Fragen schon immer
interessiert oder hat sich dieses
Interesse erst aufgrund der Krankheit
ergeben nein ähm also das hat sich
ergeben als wir vielleicht zur Mitte 20
waren wir haben dann so ein Erlebnis
gehabt und haben in Starnberg in einer
Eisdiele einen
älteren Herrn kennengelernt der sich
dann herausstellte als sie sich
vorgestellt hat und das haben dr der
Philosophie und Psychologie war und den
ich als Weise bezeichnen möchte und der
uns beiden jungen Leuten
von Nietzsche und Schopenhauer erzählt
hat und Goethe rezitiert hat und uns an
dieses Thema ein bisschen auch
herangeführt hat und dann war eben in
diesem in diesem mehr als 40 Jahren wo
der Werner und ich uns ein welcher Form
auch immer begleitet haben das schon ein
Thema Werner war ein einziger
Mathematiker und
sehr offen für Einstein und
hat immer erklärt Gabi
Energie kann man nicht töten wir
bestehen aus Energie und die wird weiter
existieren wie recht er hatte muss ich
sagen sie haben mit ihm also schon zu
Lebzeiten über ein mögliches Leben nach
dem Tod gesprochen haben sie mit ihm
auch über die Möglichkeit einer
Kontaktaufnahme nach seinem Tod
gesprochen die Möglichkeit der
Kontaktaufnahme kam eigentlich erst
die also intensiv die letzten Monate
der werner hat in seinem Pflegebett
gelegen wie gesagt hoch entspannt ich
große Bewunderung ich weil er wusste er
wird bald gehen müssen und dann haben
wir das Thema offen angesprochen und ich
kann mich erinnern in den letzten Tagen
so fünf sechs Tage bevor er dann davon
geflogen ist ich ihn gebeten habe wenn
dem so sei was wir so unser Leben
besprochen haben dann
möge er sich zeigen dann möge er mir
Zeichen geben damit wir das untermauern
können weil der Mensch ist ja ungläubig
auch wenn wir von Dingen mehr oder
weniger überzeugt sind trotzdem es fehlt
ja der letzte Beweis und dann habe ich
ebenfalls in diesem letzten Tagen das
habe ich auch mit einem Handy
aufgenommen ihn gefragt ob ich über sein
Leben und seine Geschichte ein Buch
schreiben darf und er hat eingewilligt
und ich habe zu dem Zeitpunkt eigentlich
ganz andere Pläne gehabt mit dem Buch
weil ich wollte eigentlich die
Krankengeschichte niederschreiben mit
all diesen
äh ja
Stolpersteinen auch mit Behörden mit
Ärzten mit Kliniken mit Heimen
Aufsichten und dann ist alles ganz
anders gekommen
also der Werner ist dann ich weiß ich
war einen Tag vorher dem also diese
dieses Heim wo er gelebt hatten sehr
schönes Heim in der Nähe von Traunstein
ich bin einen Nachmittag vorher dort
gewesen es sind auch ein paar
Heimbewohner mit mir bei ihm gewesen er
war völlig klar entspannt
faltenfrei und glaublich
und wie ich bin sehr lange abends
geblieben und als ich weggefahren bin
habe ich mir wissen sie haben solche
Ahnung und habe im Auto gedacht
das könnte das letzte Mal gewesen sein
und so war es auch jetzt am nächsten Tag
das war ein Freitag
das Pflegepersonal hat gefragt ob er was
Nachmittag aber was essen mag und er hat
gesagt nein Danke
und es gegangen
völlig entspannt wie hat sich nach
Werners Tod der Kontakt zu ihm
entwickelt hatten sie auch wie es sehr
viele Angehörige schildern den Eindruck
einer Präsenz oder haben sie
bemerkenswerte Zufälle erlebt von denen
ja auch oft berichtet es gibt ja keine
Zufälle also da ich kann mich sehr gut
erinnern dass es war ein Freitag ich bin
dann nach Traunstein gefahren habe den
Venus sozusagen verabschiedet und dann
habe ich am Wochenende hier in meinem
Arbeitszimmer gearbeitet und dann war
Sonntag
und dann war das schon wieder da
das hat sich so rausgestellt ich hatte
ja einen Hund den der Werner sehr mochte
und der Hund auch den Werder mochte und
der Leo der Hund ist hier raus auf die
Terrasse hat Schwanz wedeln völlig
aufgeregt und und so Fips sind jaulend
und ich gucke raus und denke ich sehe da
ist nichts und dann denke ich Jesus der
Werner sitzt da
und sage du bist ja schon wieder da und
aber wie das wie wir Menschen so
gestrickt sind denke ich na ja
vielleicht vielleicht täusche ich mich
ja also das war so ein Eindruck den sie
hatten genau aber das hat sich ja dann
verfestigt wie gesagt ich arbeite und
schreibe sehr viel in meinem
Arbeitszimmer und ich habe
wenige Tage zwei drei Tage spät später
abends ich arbeite sehr gerne abends
wenn ich schreibe ruhige meinem
Arbeitszimmer am PC gesessen und der
Hund war mit mir dort und dann hören wir
höre ich einen ein Geräusch und denke
komisch und gehe hier ins Wohnzimmer und
sehe ich hatte an dem Abend als ich den
Werner verabschiedet muss ich dazu sagen
als ich in dem Pflegeheim war und die
dieses Pflegepersonal gesagt hat nehmen
sie mit was Sie mitnehmen können und
instinktiv greift man ja zu Dingen ohne
zu überlegen und ich hatte mitgenommen
seine Brille für die Durchsicht wie sie
später raus stellte
sein Handy für die Kommunikation sein
Knobelbecher denen so geliebt hat Wissen
mit den fünf Würfeln drin und ähm und
seine Uhr zum ja für die richtige Zeit
und dann an eben wenige Tage später ich
arbeite in meinem Arbeitszimmer höre
diesen bisschen dieses Geräusch hier aus
dem Wohnzimmer und gehe hier herüber und
sehe auf diesem Stuhl wo ich die Sachen
hergerichtet hatte oder hingelegt habe
ist der Knobelbecher umgefallen bin ich
komisch
und guck auf den Fußboden und zähle die
Augen von den fünf Würfeln und es ist 33
und wenn man sich ein bisschen mit
Numerologie beschäftigt hat dann weiß
man 33 ist die Meisterzahl
und denke mir merkwürdig
und dann habe ich den Becher habe ich
den Würfel eingezahlt habe den Becher
genommen und auf dem Fußboden und habe
noch mal geworfen und wieder 33 ah sage
ich Werner verstehe die nummerologie war
ein Thema das ihn auch interessiert ja
ja ja ja ja und habe dann versucht
weiter zu arbeiten und denke
der ist immer wieder da mir war
allerdings bekannt auch als meine Mutter
starb
die auch sehr spirituell veranlagt war
dass die nach ihrem Tod der sehr
plötzlich eingetreten ist fast zwei
Jahre immer wieder hier da und war und
zwar so dass ich sie riechen konnte
verstehen Sie was ich meine jeder gerade
Mütter und Kinder haben ja eine
Beziehung und und dass ich sie ja direkt
spüren und und riechen konnte weil wir
hatten uns noch viel zu sagen also mir
ist das nicht ganz fremd ähm nur hier
war es wirklich ein plastisch das heißt
ich die wenigen Tage bevor der Werner
davon geflogen ich will gar nicht
sterben sagen im vermeide dieses Wort
davon geflogen ist seinen Körper
verlassen hat
und wir das Gespräch oder hatten und ich
sag
na dann wirst du irgendwas bewegt halt
irgendwas wirf eine Kerze um oder so
irgendwie kindlich wie wir sind und so
ist es gelangen
und dann
habe ich überlegt
und man ist ja in Zweifel verstehen sie
denke bilde ich mir das alles ein oder
oder
ich kann der wirklich Materie
verschieben
und dann ist auch ein vielleicht eine
Woche es hat sich alles innerhalb von so
einem 10 14 Tage abgespielt
dann ist etwas passiert ich weiß das
klingt sowas von absurd aber ich werde
es trotzdem erzählen
in der Küche steht eine Waschmaschine
und die ist ja auch nicht mehr war
damals nicht mehr ganz neu auf jeden
Fall diese Waschmaschine hat das Wasser
nicht abgepumpt und ich lass halt abends
wenn ich arbeiten zwischendurch die
Waschmaschine laufen also das hat sich
über Tage gezogen und ich war ähm ja wie
soll ich denn sagen die Wäsche liegt da
drin das Wasser Punkt nicht ab im und
ich war ähm ja sauer
doch hier der könnte sowas reparieren
und
bin dann
ich habe ja immer wieder das Wasser
abgepumpt müssen Sie unten ist doch ein
Ablauf und dann muss man das Wasser
abpumpen alles mühsam und dann stellt
man die Maschine wieder ein und es
bringt dicht ab und dann bin ich ähm
beim was weiß ich fünften Versuch habe
ich Werner der hatte immer so ein so ein
werkzeugbeutel das ist so ein
Stoffbeutel mit Werkzeugen habe das Ding
genommen hat das auf die Waschmaschine
gestellt habe die Zange und den Hammer
und so sage ich Werner also wenn du
wirklich Materie mach was mach
repariert die Waschmaschine und bin in
meinen Arbeitszimmer gegangen und habe
weiter gearbeitet geschrieben
3 Stunden später
gehe ich weiß ich es war abends gehe ich
in die Küche und denke so jetzt schauen
wir mal und
bestellen die Waschmaschine an
es ist nur mit spülen und schleudern
und stehe davor und das Wasser pumpt ab
ich glaub&#39;s nicht und guck an an den
Küchentisch an den Platz wo der Werner
und dann war wissen sie kriegen diese
diese Visionen in Sekunden und ich sehe
ihn das jetzt ein Triumph mit
triumphierenden Gesicht und
vielleicht kannst du sag ich Werner das
ist genial das ist einfach genial aber
es kann ja auch Zufall sein
auf jeden Fall die Waschmaschine gingen
wieder und dann und das hat mich einige
Tage verfolgten Dinge das ich habe dann
ein paar Tage später wieder die was
gibt&#39;s nicht dauerhaft repariert ist
nicht und dann der werner hat vorher
entschieden eine Feuerbestattung und ich
habe mit seiner Schwester mit seiner
älteren Schwestern die
auerfeier vorbereitet und ähm und es hat
auch sehr lange
die Familie hat in München am
Waldfriedhof und Familiengrab und es hat
auch ganz lange gedauert und ich habe
dann immer sage ich weißt du schon wann
die Trauerfeier ist und dann rief sie an
und sagt
die ist am 5 Mai und mir ist der Hörer
aus der Hand gefallen das ist mein
Geburtstag
und denke außer ich Ingrid kannst du
versuchen das zu ändern ja sie versucht
und das ging nicht zu ändern und dazu
muss ich sagen der werner hat in all
diesen vielen Jahren ins 42 Jahren
niemals meinen Geburtstag vergessen egal
wo der Wade war ja auch viel im Ausland
egal wie krank der war er hat nie meinen
Geburtstag vergessen und ausgerechnet an
meinem Geburtstag ist diese
Urnenbeisetzung
und dann habe ich gedacht Jesus schon
wieder ein Zeichen sind das die vielen
kleinen Zeichen die wir brauchen
wissen man redet über 40 Jahre von
solchen Themen und dann wird es
tatsächlich ein und dann sitzen sie da
und glauben es trotzdem nicht
wie wie wie verrückt ist der Mensch
eigentlich wäre also Sie haben noch
weiteren Beweisen gesucht ja natürlich
so ist ja der Mensch gestrickt ich bin
ja auch eigentlich sehr bodenständig und
ähm über einen Beruf aus und denke aber
das häuft sich jetzt so sehr und dann
ist mir eingefallen
ich hatte eine Kollegin beruflich und
die hat so zwei Jahre vorher mehr
erzählt sie hat ihre Mutter begleitet
und dann nach dem Tod ihrer Mutter hat
sie ein Medium in Anspruch genommen um
noch mal mit der Mama zu reden aha sage
ich interessant und hat mir dann auch
den Namen genannt und dass die in der
Nähe hier von München lebt und ich habe
das irgendwie aufgeschrieben und habe
immer also ist den Zettel irgendwo in
einer Schreibtisch Schublade auf jeden
Fall ist mit diese Geschichte wieder
eingefallen ich wollte mich aber nicht
der Kollegin offenbar denke ich ich weiß
das ich denke ja selber schon ich bin im
falschen Film und Spinne und habe dann
noch rumgewühlt und hat er geschrieben
habe ich den Zettel gefunden tatsächlich
ähm wer war Lucia mit einer
Telefonnummer und dann geht die so wie
ich jetzt an und dann habe ich die Dame
angerufen und dann war die sehr nett am
Telefon und dann die gefragt ja in
welcher Beziehung ich denn mit dem
Verstorbenen stehen und dann habe ich
das kurz erklärt dass wir uns eben so
lange begleiten und das und wann der
verstorben sein das sage ich am 9 April
also die Dame dieses Medium ich muss
dazu sagen ich war vorher nebenbei ein
Medium
und die wollte auch ich habe gefragt
brauchen Sie irgendwelche
Informationen nein nein nein nein sie
möchte überhaupt nichts wissen sondern
eben nur den Vornamen und
gegangen ist und dann bin ich an einem
sonnigen ersten juli
2015 dorthin gefahren vor lauter
Aufregung habe ich das erst gar nicht
gefunden dann war ich endlich da dann
öffnete mir eine hochgewachsene blonde
Frau die Tür war total nett und angenehm
fühlte mich in einen so
lichtdurchfluteten Raum mit der geile
Sitzgruppe
und erklärte mir
wie jetzt der Ablauf sei weil ich ihr
sagte ich war noch nie bei einem Medium
das sagt sie wir werden ein bisschen uns
entspannen das kannte ich schon ich muss
dazu sagen ich mache seit den frühen
90er Jahren mental training nach einer
amerikanischen Methode Silber meint
control und das ähm habe ich eigentlich
auch genutzt für meine berufliche
Tätigkeit die manchmal sehr anstrengend
war auf jeden Fall war mir bekannt wie
man sich so in fünf sechs Minuten
entspannen kann und ähm und dann sagte
sie wird sie hat einen geistigen Helfer
das oder Helferin Tallinn schon seit 15
Jahren und diese Helferin hilft ihr die
Person
herauszufinden mit der sie sprechen
möchte
das war mir nicht unbekannt weil ich
weiß will wissen Goethe was glaube ich
die Geister die ich rief kriege ich
nicht mehr los ja also wenn man dann
schon die Geister ruft ähm dann können
auch ganz viele Geister kommen also gibt
es einen ähm in der anderen Welt eine
taline und die ähm filtert eben dass wir
auch den richtigen Werner sprechen
können
und dann hat sie gesagt sie nimmt das
Gespräch mit dem Handy auf und ich
kriege eine CD o sage ich und dachte mir
aha
die ist mutig oder überzeugt von dem was
sie tut dass sie mir ein Dokument
mitgibt an sprachdokument na auf jeden
Fall
so ist es geschehen und die
Werra ist dann
in sich gegangen und im und ich war auch
relativ entspannt und dann hat sie mit
Talib gesprochen und dann hat eben Teil
ihm gesagt oh ja gut dass wir da sind
weil der Werner steht hinter ihr und ist
schon ganz aufgeregt weil er einiges zu
sagen hat
und ich ah ja ich muss sagen ich sollte
ein paar Fragen vorbereiten die aber
ich dieser Vera vorher nicht gegeben hat
also in der laufenden Sitzung habe ich
meine Fragen gestellt
Fragen die zum Teil ja nur der Werner
beantworten konnte zum Beispiel zum
Beispiel ob er
derjenige war der die Waschmaschine
repariert hat
das hat ja diese wäre dieses Ereignis
gar nicht wissen können und er sagt
jawohl liebe Gabi aber du glaubst gar
nicht wie schwer es ist Materie zu
bewegen wenn man keine Hände mehr hat
und und
sie wäre während dieser laufen lacht und
ich denke Jesus ja
na klar und
so hat er auch ins im Leben gesprochen
verstehen sie auf jeden Fall nicht ich
bin nach der einstündigen Sitzung die
hat mir dann die CD gebrannt habe ich
bin ich in mein Auto gestiegen bin wie
in Trance hier nach Hause gefahren und
er hat mich drei Tage nicht getraut
diese CD anzuhören
und war völlig den mein Gott ich bin im
falschen Film und dann habe ich abends
die CD angehört und war völlig
völlig geschockt ehrlich gesagt und habe
ganz viel geweint und und dann denke ich
mein Gott
und dann immer noch Ungläubige
habe ich einen guten Bekannten angerufen
dazu muss ich sagen der ist Arzt und
Psychotherapeut und der kannte den
Werner weil er den
als eben die dieser Unfall war auch
betreut hat
aber dieser Ludwig heißt er ist sehr
offen für solche Dinge auf jeden Fall
ich habe den angerufen ab dem das kurz
erklärt und sage kommen wir her und dann
hat er mit mir die CD dieses Gespräch
angehört und sagt das ist total
authentisch ja sage ich das ist
eigentlich der Wahnsinn also die Art wie
Werner war wir gesprochen hat ist ganz
deutlich rüber gegangen ganz deutlich
darüber gekommen
und dann
und dann war ich ja
geschockt so denke ich okay gut ich muss
ich muss dieses Buch ich habe ja gesagt
was man sagt so Dinge dahin ich weiß das
geht sicher anderen Menschen auch so in
den letzten Tagen und sage ich schreibe
ein Buch über dich und so und dann tritt
das Ereignis ein dass er davon fliegt
und dann und man ist nicht in der Lage
und sagt na ja irgendwann schreibe ich
dann schon das Buch und dann denke ich
okay ich werde beginnen dann
habe ich angefangen eben ein Buch zu
schreiben aber aber mehr gerichtet auf
den damaligen fatalen
kopfunfall der Werner ist in der Treppe
hinunter gestürzt die falsche Behandlung
man hat kein CT gemacht der werner hatte
zwei einen Blutungen im vorder dahinten
die Krankenhausleitung hat gesagt er
wird sich verändern ich habe gar nicht
gewusst was eine
Persönlichkeitsveränderung ist das hat
sich dann gezeigt
auf jeden Fall passiert folgendes
ich hatte so die ersten 20 30 Seiten so
wie ich mir das Buch vorgestellt hatte
und wieder sitze ich im abends im
Arbeitszimmer vor dem PC und und es höre
einen Knall aus der Küche und ich gehe
in die Küche mache Licht und meine
Schultafel mit dem müssen früher hat man
einen griffel-etui gehabt das steht in
der Küche oben auf dem Regal seit 30
Jahren und das liegt auf dem Boden und
denke oh Gott
Hilfe
schreiben ich und jetzt ist was passiert
jetzt
und wir nehmen die Tafel liegt die auf
diesen Küchentisch und denke so was
passiert jetzt schreibt jetzt irgendeine
unsichtbare Person irgendeine Nachricht
natürlich nicht auf jeden Fall ein paar
Tage später habe ich diese Lehrerin
dieses Medium wieder angerufen ich habe
gefragt wie ist das eigentlich mit
anderen
Leuten ihren Klienten kommen die öfter
nein nein nein doch sind die kommen
einmal sprechen mit dem verstorbenen
Angehörigen oder Freund und dann ist es
gut das sage ich das hier ist anders ich
möchte bitte noch eine Sitzung buchen
und sie sagt ist was passiert nass sag
ich das möchte ich jetzt nicht darüber
reden auf jeden Fall ich bin wieder zu
ihr hin
und wir haben
ein gleiches Prozedere und der Wärme war
schon wieder ganz aufgeregt und hat
gewartet sagt eben dieses geistige wegen
wesenthalin und dann hat er
weil ich ihn nach der Tafel gefragt habe
und dann sagte natürlich Gabi es hat mit
dem Buch zu tun du hast ja schon
begonnen aber das ist nicht das Buch was
ich mir gedacht habe
und denke auch diese Sitzung übrigens
ist natürlich wieder gibt&#39;s ein Audio
Protokoll
und ich habe schon meine Fragen gestellt
und bin wieder ganz perplex hier retour
und habe mir dann eben am nächsten Abend
das in Ruhe angehört und denke ja hat
recht es sollte kein Buch des Leidens
werden sondern ein Buch und das war eine
eine ganz klare Aussage
nachzulesen in dem Buch
es sollte ein Buch werden das Mut und
Hoffnung vermittelt und nicht ein Buch
des Leidens weil er hat uns beschrieben
oder mir beschrieben in dieser laufenden
Sitzung welche Möglichkeiten er jetzt
hat in dieser in dieser anderen Welt wie
im das alles
parallel nicht linear abläuft sondern
parallel und weißt du Gabi eigentlich
ist das Buch ja schon geschrieben
und
und wieder habe ich gesessen und war
ja
mal im Ungarn geplättet irgendwie
geblättet und denke mein Gott das vor
selbstständig sich ja wir haben dann
verabredet also bei der zweiten Sitzung
dass ich eben
möglicherweise den Werner noch öfter
sprechen muss wenn wir an dem Buch
arbeiten er hat auch explizit über das
Medium gesagt er möchte als mit Autor
benannt werden
und auch dieses geistige Wesen Tallinn
sagte über dieses Medium das die
geistige Welt mit uns ist an diesem
Projekt um eben den Menschen die ganz
normalen Menschen
dieses Thema näher zu bringen das ist
eben nicht vorbei ist wenn wir den
irdischen Körper verlassen sondern dass
wir unsere Fähigkeiten unsere Anlagen
unsere
Wissen mitnehmen in eben diese andere
Dimension und damit auch
denen die noch hier sind
helfen können war das die Kernbotschaft
absolut wir können nichts mitnehmen an
Materie völlig uninteressant verstehen
sie aber das war mir schon lange klar
wir können unsere Häuser nicht mitnehmen
nicht unser nicht unser Hab und Gut
alles völlig irrelevant aber wir nehmen
unser geistiges Potenzial mit und das
ist ganz wichtig zu wissen dass was wir
hier lernen auch das hat er gesagt in
einer weiteren Sitzung die Erde ist ein
lernplanet und das war mir schon klar
und das ist ganz deutlich geworden auch
wenn dieses Lernen manchmal mühsam ist
verstehen sie es ist wir alle kriegen
immer Chancen ähm geboten und es ist
manchmal mühsam sie aufzuheben so sehe
ich das ähm weil man sich ja anstrengen
muss und auch sich vielleicht überwinden
muss Dinge neue Aufgaben zu anzunehmen
und auch auszuführen ja ähm und das aber
dieses Potenzial ist eine
Reichtum der uns nicht genommen wird und
den wir mitnehmen in einer anderen
Dimension sie haben es also so erlebt
dass der gesamte Schreibprozess aus der
geistigen Welt geführt worden ist so ist
es ähm weil es hat sich ja dann
für selbstständig anders kann ich das
nicht sagen es sind ja dann immer wieder
in Abständen Dinge passiert der Werner
hat sich bemerkbar gemacht sichtbar
gemacht und hat auch eben in der zweiten
oder dritten Sitzung angekündigt er wird
mit mir am Abend
schreiben oder mir einge Dinge eingeben
ich habe eine gute Intuition ich kann
also solche Dinge auch empfangen
und es sind ja insgesamt der Prozess war
über zwei Jahre und es sind daraus 9
Sitzungen geworden in Abständen und es
ist immer mehr im zutage gekommen wir
haben jedes ich sage wir mit Absicht ich
habe das Buch nicht alleine geschrieben
der Werner war mit mir und ähm und es
sind diesem Sitzungsprotokolle die ihr
alle samt aufgenommen wurden habe ich
eins zu eins in diesem Buch
wiedergegeben als ich aber nichts
weggenommen ich habe auch nichts
hinzugefügt so wie es war
und daraus
in der dritten vierten Sitzung die
Gespräche werden wurden immer intensiver
also auch mit Botschaften mit
angstsichten oder wie wie eben die
geistige Welt manche Dinge sieht ich
kann ja nur sagen dass ich sehr hautnah
gespürt habe dass der Werner mir Ideen
oder Formulierungen eingegeben hat ob
Sie es glauben oder nicht es ist so ist
sowas passiert sie haben es sind
durchlässig aber es ist auch
gleichzeitig anstrengend weil sie
empfangen Botschaften nonverbale
Botschaften die ja ja Sprache übersetzt
werden müssen genau und das und manchmal
konnte ich gar nicht so schnell auf der
Tastatur meines Computers schreiben wie
diese Botschaften geflossen sind
unglaublich sie fanden während dieses
Schreibprozesses viele Bestätigungen für
Themen die sie und Werner interessiert
haben aber gab es in den Botschaften
auch Überraschungen für Sie
Gegebenheiten die Sie sich vorher ganz
anders vorgestellt hatten ja
eine kindliche Frage von mir über das
Medium war was
wie das in der geistigen Welt so abläuft
und was sie da so tun und Werner sagt du
wirst gerade gar nicht glauben wir sind
hier sehr beschäftigt wer helfen anderen
Verstorbenen die zu uns kommen wir haben
wir helfen den Kinderseelen die zu uns
kommen und
wir geben eben euch ähm wie in diesem
Fall mir auch immer wieder Impulse ihr
müsst nur lernen diese zu empfangen
und so empfangen sie eben diese
Botschaften und diese Gedanken und auch
Lösungen ich sage Ihnen und das passiert
auch weiterhin
dass ich in manchen Dingen auch
berufliche Dinge und Frage aber sie mich
in ein entspannter Situation bringe das
geht meistens abends der Alltag ballert
ein Jahr so zu in einen entspannte und
Stelle konkret fragen auch ohne das
Medium sage ich Werner ich habe dieses
und jenes Problem zu lösen
und gib mir einen Hinweis
und das kann nicht sofort passieren aber
das kann am nächsten oder übernächsten
Abend passieren dass ich plötzlich die
Sünden die Idee bekomme
dieses Problem oder diese dieses diese
Angelegenheit zu lösen und das kommt
nicht nur von mir verstehen sie das ähm
kommt von woanders denn offensichtlich
haben die und der geistigen Welt den
weitaus besser hinüberblick ihrem Buch
liegt auch eine Audio-CD bei was haben
sie dafür ausgewählt die erste Sitzung
ich habe ähm einige Leser gesprochen die
mir sagten sie haben Wochen gebraucht um
diese CD anzuhören
um sich zu überwinden dazu weil
offensichtlich für viele Menschen ist
das dann doch so noch immer so ein
Tabuthema und ist so ein angsthema was
ich übrigens überhaupt nicht verstehe
schauen Sie wenn Sie einen Partner haben
oder eine Nähe Partner oder eine Mutter
Vater oder einen engen Vertrauten der in
die andere Welt gegangen ist wo ist das
Problem mit dem auf einmal wieder zu
sprechen ich habe ja vorher auch mit ihm
gesprochen
und das ist
offensichtlich für manche Menschen eine
Überwindung
aber wie gesagt auf diesem
in dieser ersten Sitzung die er noch
relativ harmlos verlief verstehen sie
gemessen an den weiteren acht Sitzungen
war die erste Sitzung so ja
Smalltalk die ist noch zumutbar genau
während die nächsten Sitzungen und da
ging ja auch die
erstens meine
Zielsetzung hin und auch offensichtlich
die Zielsetzung von denen in der anderen
Welt und werden dass sie das ist
wirklich immer intensiver wird auf
Probleme die uns alle angehen zu
sprechen zu kommen sie möchten mit Ihrem
Buch wie Sie schreiben Mut zum Leben
machen zu einem Perspektivwechsel
anregen kurz zusammengefasst sie wollen
dazu beitragen dass die Menschen die
Angst vor dem Tod verlieren ist das
richtig absolut wichtig ich will damit
eigentlich oder wir möchten den Menschen
klar machen das eben ihre geistiges
Potenzial ihr geistiges Guthaben oder
wie soll ich das nennen
mitgenommen wird das heißt wir es ist
nicht zu Ende wenn wir den irdischen
Körper verlassen sondern es fängt eine
völlig im neuen und auch
freie
Lebensart wenn man das so bezeichnen
darf
Lebensart in der anderen Dimension
beginnt aber wir nehmen nur das mit was
wir hier erarbeitet haben
verstehen sie wenn wenn wir also hier
wie alt wird ein Mensch 80 Jahre 80
Jahre sorglos vor uns hin gelebt haben
und versucht haben viel Materie um uns
anzuschaffen na dann werden wir nicht in
der Geist Welt erleuchtet werden
verstehen sie es dann braucht es eben
noch ein oder zwei Leben auch das ist
klar geworden wir durchleben mehrere
leben und nicht nur eins weil das was
wir alles zu lernen haben können wir gar
nicht in einem 80-jährigen leben lernen
jetzt haben sie schon auf meine letzte
Frage übergeleitet glauben Sie dass Sie
Werner wiedersehen werden in eine
jenseitigen Welt oder vielleicht in
einem nächsten Erdenleben absolut sicher
absolut sicher auch das ist zur Sprache
gekommen dass wir der Werner und ich
Seelenverwandte sind aber das ist dazu
noch mehr Menschen gibt die auch mit uns
Seelen verwandt sind denn es passiert
uns auch doch auch im Leben dass sie
jemanden kennenlernen und haben so
müssen Sie für einen Moment die für eine
zehnte Sekunde das Gefühl ich kenne den
schon er oder sie ist mir so vertraut
und das
wird passiert ganz vielen Leuten also
wir werden uns mit Sicherheit in einem
nächsten Leben wieder treffen und wieder
vielleicht uns begleiten in welcher Form
auch immer um eben noch mal dazu zu
lernen aber wie schon gesagt habe dass
wer nicht bereit ist im hier zu lernen
kann auch nicht erwarten dass eben in
dem Moment wo es seinen Körper verlässt
und in die geistige Welt kommt dass die
große Erleuchtung passiert er nimmt das
mit das Potenzial was er hier erarbeitet
hat materielle Werte sind aus dieser
Sicht also nicht das höchste Ziel im
Leben so ist es völlig aber das habe ich
schon lange geahnt aber ich weiß es
jetzt es ist völlig unwichtig eigentlich
natürlich ist es schön in einer netten
Wohnung oder Haus zu leben und aber es
ist so
unwichtig wie viel Millionen sie auf dem
Bank runter haben sie können es nicht
mitnehmen einzig und allein ihre
ihre geistigen Potenziale und das
wiederum diese Erkenntnis macht es doch
so leicht
irgendwann unseren Körper zu verlassen
gemessen an unserer Zeit Rechnung weil
in der geistigen Welt gibt&#39;s ja keine
Zeit Rechnung
an unsere Zeitrechnung ist das doch eine
wunderbare Aussicht 75 oder 80 Jahre
hier auf diesem Planeten zu sein
zu lernen neugierig zu sein neue
geistige Dinge in mich in mir
aufzunehmen um dann irgendwann
in Frieden mit mir selbst und mit allem
meinen Körper zu verlassen und in der
geistigen Welt
mich im anderweitig zu betätigen Frau
skada danke für die Einblicke in ihre
Erlebnisse für ihre Offenheit viel
Erfolg für Buch und herzlichen Dank für
das Gespräch danke