{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YUvaJpHCmsM","mytitle":"WissensWerteWelt,Nahtoderfahrungen, Sterbebettvisionen und kirchliche Lehren \uff5c Susanne Go\u0308decke im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
volker decke sie sind pfarrerin in
berlin und hatten in ihrem leben schon
sehr oft mit todesnähe erfahrungen zu
tun
es ist natürlich grundsätzlich eine sehr
spannende frage wie die kirche mit
solchen erfahrungen umgeht aber zunächst
was hat sie zu diesem thema geführt
also im grunde kann ich mich gar nicht
zurück entsinnen
ein leben ohne das gab zu haben so zu
sagen weil ich in einem sehr offenen
haus aufgewachsen bin wo das immer mit
anerkannt war dass es ein leben vor der
geburt und nach dem tode gibt und
dadurch war für mich ist ein rein
wachsen in diese ganze fragestellung bis
hin vielleicht das einschneidendste in
meiner jugend dass meine großmutter
starb und ich im vorhinein ein traum
hatte dahingehend dass ich mit ihr eine
straße längst ging und sie plötzlich so
durch die menschen durch ging das mir
daran deutlich wurde sie muss gestorben
sein
und dann kamen wir schließlich in einen
raum wo viele menschen trauerten und wo
sie diese menschen ganz erreichte
und da hatte ich das empfinden in dem
augenblick dass ich da eigentlich selber
eine trauer im fand weil sie nicht
wahrgenommen wurde von den menschen die
über ihren tod trauerten und das war für
mich so ein erstes auf wach erlebnis
als ich dann später in dem fall über
richie dieses buch lars rückkehr von
morgen dass ich das gefühl hatte ja das
kenne ich zumindest aus diesen traum
ihre beziehung zu dieser thematik hat
also mit der literatur begonnen haben
sie dann auch menschen kennengelernt die
selbst solche erfahrungen gemacht haben
ja also als pfarrer sowieso
ich bin jetzt 22 jahre dabei und da gibt
es doch immer wieder menschen die davon
erzählen also einerseits direkt von
nahtoderfahrungen
und auch von ganz unterschiedlichen
umgang damit also einige der durch sehr
beseelt sind und ein ganz neues leben
beginnen und sozusagen wissen worauf es
ankommt und andere die kaum in den
alltag zurückfinden also wo ist
eigentlich auch eine problematik hat
weil man gar nicht so recht mehr hier
auf der erde ankommt welches gesamtbild
hat sich für sie aufgrund all dieser
schilderungen ergeben haben wir nach dem
tod einen weiteren lebensweg zu gehen
also ich gehe davon aus dass man nach
dem tode eigentlich wirklich einen
weiteren weg geht und von daher die
seele eine ganz andere wanderschaft
antritt sozusagen als auf der erde
aber mit den erfahrungen der erde und
wobei das muss ich sagen als fahren der
christengemeinschaft wir auch sehr
konkret damit umgehen also auch ein
bestattungsritual spricht sehr deutlich
aus dass man den verstorbenen ein stück
weit in diese welt begleitet wo sie
einerseits das was in den
nahtoderfahrung oft beschrieben wird
dass sich ein so großes panorama
eigentlich ein stellt also ja dieses zum
hauen wird hier die zeit im grunde dass
das zunächst mal die erste zeit betrifft
und zwar die ersten drei tage wohl etwa
also wo man in früheren zeiten in der
zeit auch eine aufbahrung der menschen
eigentlich so als kultur hatte und dann
im anschluss dass sich da eigentlich so
der mensch mit dem eigenen leben so
befasst dass er schrittweise wie
aufarbeitet das was ihm daraus
wesentlich ist also ich glaube zum
beispiel dass auch die bestattungs
ansprache
dem dient und für mich was man großes
erlebnis da war ich noch nicht da war
ich noch student als mein eigener
klassenlehrer starb und der ziemlich
plötzlich und der mit dem ritual der
christengemeinschaft bestattet wurde
ohne mitglied zu sein und ich hatte
immer das gefühl das passt nicht ganz
und in dem augenblick in dem ein kollege
über sein leben sprach hatte ich die
empfindung jetzt hat da das ist science
und von daher ist für mich sehr sehr
wichtig auch im zusammenhang mit dem tod
eines jeden menschen
die frage zu stellen was es für den
wirklich wesentlich und was es seins und
weniger was machen wir drum herum was
uns gut tut also auch ich habe schon
öfter mal bestattungen sozusagen
verweigert weil ich das empfinden hatte
dass derjenige ist da gar nicht drin in
dem was wir da bieten und hab dann oft
auch andere arten von bestattung gemacht
hat zivil dann und nicht mehr als
pfarrer
was war für sie der ausschlaggebende
grund fahrerin zu werden und sich in der
christengemeinschaft zu engagieren
ich hatte den die idee oder den einfall
bereits mit 14 jahren
und vielleicht hat das sogar in gewisser
weise mit nahtod erfahrung zu tun
weniger das ich erlebt habe dass ich
außer mir war als vielmehr das ich
empfand dass ich mit dieser idee fast
erschreckend mit etwas konfrontiert
wurde was grösser war als ich selber und
wo ich die empfindung hatte dass es
nicht nur mein persönlicher gedanke
sondern es ist wie so eine aufgabe
ich habe dann auch nie darüber
gesprochen mit jemandem das hat mich
eher erschreckt eigentlich und später
dachte ich dann das hat mich nur
wohlbehalten durch die jugend geführt
und jetzt kann ich was ordentliches
werden
und dann wollte ich aber doch wenigstens
prüfen ob das mit mir zu tun hat und
dann merkte ich dass es sehr viel mit
mir zu tun hat ich habe dann aber noch
biologie studiert zwischendurch weil ich
die empfindung hatte wenn man gerade mit
der seelsorge zu tun hat und auch gerade
mit dem geistigen sehr konkret dann muss
das auch gedeckt sein mit der
naturwissenschaft und deswegen hat es
mich gereizt biologie studieren aber das
war ein sehr starkes erlebnis auch eines
übersinnlichen würde ich mal sagen als
dieser gedanke da kam und auch dieses
dass man nicht darüber spricht das
gehörte für mich da sehr stark rein
jetzt ist dieser beruf etwas
ordentliches das ist sehr was ordentlich
habe nie daran gezweifelt dass ein
wunderbarer beruf ist ja innerhalb der
christlichen kirchen gibt es ja sehr
unterschiedliche ansätze mit
nahtoderfahrungen umzugehen
vom einfachen leugnern vielleicht aus
unwissenheit bis zum versuch spirituelle
erlebnisse in irgendeiner form in die
lehre zu integrieren
welche erfahrungen haben sie denn
gemacht sind sie innerhalb der kirche er
auf offene oder auf taube ohren gestoßen
also innerhalb der großen kirchen ist
das ja wirklich ein schweres thema
erstaunlicherweise also ich hab selber
immer wieder die empfindung es wird ein
sehr schwieriges thema schon seit
eigentlich seit den 80er jahren nach und
nach auch und in dem zuge auch über
vorgeburtlich kite zu sprechen oder über
christus erfahrungen oder sonstige
spirituelle erfahrungen oder engel
erfahrungen also die decke wird den
dünnen sozusagen ich habe das gefühl die
decke wird dünnen gegenüber der
geistigen welt das verändert sich sie
und umso merkwürdiger ist dass
ausgerechnet die großen kirchen
sozusagen als gesamtheit da immer mal
wieder eine ja ein wiesel haben also in
der katholischen kirche das große engel
gebete eigentlich verschwinden
merkwürdigerweise bewusst woanders so
stark auftritt und im evangelischen sind
es auch einzeln wir nur die sich vor
thun einzelne pfarrer oder theologen die
da versuchen einzusteigen im kontakt mit
bestimmten menschen und ich glaube
eigentlich dass jeder seelsorger damit
zu tun haben müsste obwohl natürlich
auch wahrscheinlich ein gesetz ist dass
man nur jemanden was erzählt von dem man
die empfindung hat er glaubt einem auch
also der nimmt einen ernst in diesen
fragen
aber es gibt auch immer wieder einzelne
die halter eigene wege suchen also ich
habe in kiel mit einer theologin an der
universität gearbeitet
das war ganz interessant die hat richtig
dazu geforscht sabine bubert und hat
viele filme dazu dann auch mit den
studenten angeschaut und so weiter aber
die ist dann bunter hund das ist schon
klar
er hat erfahrene sagen sinngemäß oft
dass ich durch ihr erleben ihre
religiosität ihre spiritualität vertieft
hat dass sich aber ihr bezug zu dem zu
ihrer traditionellen religion gelockert
oder sogar gelöst hat sind nahtod
erfahrungen aus ihrer sicht eine gefahr
für die kirche oder können sie eine
gefahr sein weil für viele menschen an
die stelle des glaubens sozusagen
erlebtes wissen tritt also in dem
augenblick wo glauben und wissen als
gegenüberstellung da sind ist die gefahr
da ja und von daher ist die eher die
frage wieweit sozusagen zeitgerechte
kirche ist
und wie weit sie damit geht ich glaube
dass wir heute eine ganz andere art von
religiosität und spiritualität leben
müssen und dass wir da gerade durch
gerade durch nahtoderfahrung zum
beispiel sehr belehrt werden können wie
wir völlig anders diese geistes nähe
einbeziehen müssen und können glaube ich
glaube auch dass die heutigen kinder und
jugendlichen ganz anders da in der
richtung spirituelle sind also der
erlebt man doch so viel also zum
beispiel gerade im neulich im
religionsunterricht gerade letzte stunde
zweitklässler achtjährige die sich im
unterricht darüber unterhielten dass man
doch je stärker man für die erde
aufwacht desto weniger würde man die
engel wahrnehmen aber wenn man dann ganz
alt ist dann würde man die sicherlich
wieder wahrnehmen sagen diese kinder
würden die vielleicht mit 14 nicht mehr
sagen weil sie dann nicht mehr so drin
stehen weil sie zu sehr erwacht sind
sozusagen für das erden sein
aber die kirche müsste eigentlich viel
stärker einbeziehen
diese reale leisten hier
und wenn sie das hat wenn sie das
empfindet dann glaube ich müssten sich
auch menschen mit spirituellen erfahrung
darin wieder beheimaten können weil das
eigene wissen und die erfahrung dann
übereinander gehen sozusagen
es wäre also auch innerhalb der kirche
überall die haltung wichtig nicht eine
unveränderliche wahrheit zu verkünden
und zu konservieren sondern selbst auf
dem weg zu sein
ja und ich glaube also ich selber dass
man eigentlich auch mit dem neuen
testament so gut denken kann also dass
die offenbarung nicht abgeschlossen ist
mit dem neuen testament oder mit dem tod
christi oder der auferstehung christi
sondern dass das eigentlich weiter geht
also dieses ich bin bei euch alle tage
bis zur vollendung der erden zeit zeigt
doch eigentlich die konkrete leardi
spirituelle nähe oder was für hannes am
ende schreibt es gebe noch vieles zu
sagen es würde nicht die erde würde
nicht raum haben die bücher zu fassen
das weist für mich darüber hinaus und
meines erachtens geht das auch in jedem
schicksal eines menschen mit und von
daher glaube ich dass jeder einzelne
mensch dazu eine reale beziehung
aufbauen kann und diese wirklichkeit
eigentlich mit auf erden verwirklicht
das findet für mich nicht nur in der
kirche statt
aber eben auch also die kirche sollte
deine hilfe geben dass man da eigentlich
wieder sozusagen in moderner weise vom
sein lernen kann
aus dieser erfahrung heraus
gemeinsam mit dem wissen was man über
dieses geistige haben kann
also für mich ist das eigentlich kein
gegensatz aber es scheint doch wie so
ein paradigmenwechsel zu sein die man da
machen muss auch als pfarrer der glaube
manche menschen erschöpft sich oft im
festhalten an bestimmten vorstellungen
in youtube kommentaren zur nato der
frauen sind mitunter auch ziemlich
radikale fast schon fanatisch anmutende
glaubens positionen zu finden
jesus ist die einzige wahrheit
nahtoderfahrungen seinem vor
spiegelungen des teufels in denen man
nur dämonen begegnet und das alles diene
dem zweck seelen zu verwirren
was würden sie darauf antworten wie
absurd
also darauf würde ich antworten jeder
mensch kann doch nur auf seiner eigenen
erfahrung sich gründen
und ich glaube gerade was den glauben
betrifft da kann doch jeder nur auf
seine eigene erfahrung auch sich berufen
und auf seinen eigenen glauben von daher
ich finde es interessant dass
damals rana bevor über karl rahner
beschreibt über ratzinger bevor er papst
wurde das in seinem studium selber davon
gesprochen hat für jeden christen
menschen müsse es gelten dass das eigene
gewissen noch über der kirche steht und
das hätte er als papst sich also nicht
mehr ausdrücken dürfen sag ich mal so in
seinem eigenen korsett aber ja das macht
es den großen kirchen schweren es daran
festgehalten wird
und wenn das glaubenskurse ich glaube
man kann heute keine menschen mehr
vorschreiben die er zu glauben hat das
kann doch nur der einzelne mit seinem
eigenen gewissen so der junge ratzinger
ausmachen
und von daher müsste auch im christentum
und ich meine das evangelium gibt es das
vor die absolute glaubensfreiheit für
jeden einzelnen gelten
und ich glaube da haben wir noch viel zu
lernen also so rum erden wie ausgeprägt
ist denn nach ihrer erfahrung innerhalb
der kirche der alte anspruch die allein
selig machende wahrheit zu verkünden
vielleicht auch nur unausgesprochen im
hintergrund während nach außen hin
toleranz geübt wird definiert sich nicht
im grunde jede kirche oder
glaubensgemeinschaft auch dadurch dass
man eben im gegensatz zu anderen die
wahrheit verkündet ja wenn man das so
denkt dann wird schwierig
also dann kann man nur sagen ja wenn
dann wenn man meint sein eigenes sei das
allein seligmachende dann wird schwierig
halt und dann muss man halt sehen wer
sich darin noch beheimaten kann und die
anderen dann eben nicht würde ich mal so
sagen also da denke ich doch sehr anders
was ich wirklich glaube dass jeder
individuell schauen muss wo er sich
beheimaten kann
und von dem auch nur ausgehen kann und
wie weit das dann noch einen anspruch
macht also ich fand mal sehr interessant
ich habe mal ausgerechnet alt
katholischen priester zusammen auf
marseille michelle also in einem
katholischen kloster gemeinsam für vor
allem reformierte pfarrer einen kurs
geben sollen engel ihre in der
anthroposophie oder überhaupt über engel
ihre und da werde an dem kloster waren
mussten wir sehr viel schweigen und ich
hab da so ein bisschen erzählt natürlich
meine sachen auch gebracht und kann auch
andere sachen zur sprache immerhin
wander menschen die recht aufgeschlossen
waren gegenüber der engel welt in dem
fall
und trotzdem merkte man mit wie viel mit
wie viel emotionen das behaftet war
und wie scharf dass für diese theologen
war immer wieder schweigen zu müssen in
diesem kloster weil bestimmte sachen
dann nicht ausdiskutiert werden durften
weil wir schweigen mussten wieder und es
war sehr interessant wie durch diese
tage hindurch eine immer nachdenklichere
stimmung auftauchte aber es ist
natürlich auch sehr schwierig glaube ich
wenn man das empfinden hat man muss
einer bestimmten von bestimmten
katechismus festhalten und dann sich
darauf einlassen dass es vielleicht auch
ganz anders geht ist glaube ich sehr
sehr schwer
also ich kenne weiß von einem
evangelischen pfarrer für den zum
beispiel schwierig war das credo zu
sprechen
nicht wir glauben an und dann hat er
sich geholfen dass er immer begann wir
sprechen jetzt das bekennt den glauben
unserer väter und dann bekannt wer also
dieses wie mach ich dass es noch für
mich gilt
und da ist natürlich auch vieles
sicherlich tiefe wahrheiten aber so
formuliert dass wir modernen da gar
nicht mehr mit können und da müsste man
sich bewegen damit lebendig wird
es muss doch immer das lebendige
spirituelle ergreifen und ich schätze
dass jemand der vor einem nato des
erfahrung hatte das sehr schnell spürt
ob es wirklich lebendig ist und von dem
zeug was er erlebt hat oder ob es hohl
klingt oder zu theoretisch nur und dann
kann natürlich jeder begriff gott und
alles irgendwie zum abstrakten begriff
nur werden ihre seelsorgerische
tätigkeit bringt sie natürlich in den
kontakt mit vielen problemen der
menschen ein großes tabuthema in unserer
gesellschaft ist dass sie glauben sie
dass nahtod erlebnisse auch in der
suizidprävention eine rolle spielen
können also sowohl als auch ich habe
damit zu tun
in der seelsorge natürlich und das
wissen darum dass es nach dem tod
weitergeht und dass es nicht egal ist
wie man aus dem leben scheidet spielt
eine große rolle also natürlich erlebt
man immer wieder wenn jemand ganz akut
suizidal ist das sozusagen alles egal
werden kann und dass da auch gar nichts
mehr hilft in dem augenblick außer dass
man mit ihm versucht schritte zu gehen
und und sozusagen sich vergewissert dass
er sich bei einem erst mal melden oder
so also da hilft dann glaube ich in dem
ganz gefährlichen die menschliche nähe
vor allem meine ich aber doch das macht
groß was aus glaube ich also oder erlebe
ich dass das wissen es geht nach dem tod
weiter und man wird mit dem auch noch
mal konfrontiert was man auf erden
erlebt hat das spielt eine rolle und
zugleich glaube ich dass jeder mensch
der in diese gefahr kommt sich selber
das leben zu nehmen
freiwillig tut und von daher wenn es
dann passiert habe ich die frage wie
weit ist es sozusagen also ich habe noch
nie ein freitod in dem sinne erlebt dass
es dann aus einer sehr starken lud
glaube ich und ich glaube auch nicht
dass es sozusagen grundsätzlich fürs
nach tödlicher jetzt für immer verdorben
ist oder so so denke ich da überhaupt
nicht aber es kann doch einem helfen
einem menschen das man erlebt es gibt
noch türen an dich noch nicht geklappt
habe und es gibt noch andere wege wo man
noch weiter gucken kann
denn dass das mich hier bewegt wird mich
dort auch bewegen
ein wichtiger sinn von religion liegt
doch eigentlich auch darin einen
ausblick zu vermitteln dass es ein
weiterleben nach dem tod gibt dass unser
leben und so dass einen tieferen sinn
hat in der praxis kann glaube aber auch
angst erzeugen
die angst vor der hölle vor der ewigen
verdammnis weil man beispielsweise
wieder den heiligen geist gesündigt habe
und so weiter haben sie mit solchen
ängsten auch erfahrungen ja wie
reagieren sie darauf
damit habe ich erfahrung und ich glaube
die angst vor dem tod bleibt auch immer
noch je näher die schwelle kommt sage
ich mal so immer wieder auch ein thema
für viele menschen vielleicht auch für
menschen die zu lebzeiten das empfinden
hatten sie freuen sich darauf oder sie
gehen darauf zu trotzen ist es ja immer
ein ungewisses und das darf man finde
ich auch immer wieder ernst nehmen also
ich habe auch mit menschen zu tun die
sich so zusammen schämen dass sie dann
plötzlich auch solche fragen haben
einerseits und zum anderen helfen auch
da finde ich nahtoderfahrung weil dieses
was immer wieder beschrieben wird dass
man eigentlich erlebt manchmal wird der
wesenhaft beschrieben manchmal nur wie
ein licht eine wärme dass man eigentlich
wie begleitet in aller liebe darauf
blickt was man im leben
durchlebt und durchlitten hat selbst die
sachen die schwierig waren und die man
vielleicht auch mit neuem impuls
zurückkehren anders machen wollte dass
man trotzdem erlebt dass man völlig
angenommen ist in dieser liebe und ich
meine man kann diese liebe die nato
erfahrene da beschreiben mit dem
christus verbinden als dem wesen das die
liebe ist und von daher glaube ich dass
wir im nach tödlichen alle eigentlich
aus dieser qualität heraus aus diesem
angenommen sein und nicht aus einem
sozusagen beobachtenden distanzierten
blick auf uns schauen und das selbst das
war schwierig ist im besten falle
sozusagen dafür dient dass wir ein
andere impulse daraus erlangen um
sozusagen fantasievoller dem wieder
begegnen zu können
also ein bisschen wie auch zu lebzeiten
dass man nach einer nacht erleben kann
ich habe jetzt völlig andere gedanken
wie ich da noch mal angreifen packen
kann
und von daher glaube ich dass wir das
was wir im nach tödlichen durchmachen
völlig bejahen können und von ja selbst
wenn etwas schmerzhaftes gibt dass es
anders aufgefangen es in diesen größeren
würden sie so weit gehen zu sagen ja mit
dem tod findet eine art bewertung des
lebens statt
aber eben nicht im sinn eines vorrechnen
von sünden und einer verurteilung
beispielsweise zu ewiger verdammnis
sondern im sinn einer allumfassenden
liebe der gegenüber sich ein mensch in
seiner fehlerhaftigkeit vielleicht
unwerth denkt findet sie haben es sehr
gut ausgedrückt ja so würde ich sehen
also dass eigentlich man selber da sein
eigener richter im zweifelsfall ist aber
dass selbst das glaube ich eine andere
perspektive mit rein geholt wird also in
diese liebe und dadurch dann doch auch
anders angenommen
man den mut hat es auch anders
anzuschauen das glaube ich schon
und dass dadurch nach und nach zumindest
mit klarheit entsteht zusammenfassend
also ja das leben erfährt eine bewertung
aber diese bewertung ist von liebe
getragen
genau und und auf jeden fall in der
perspektive und aussicht sich
weiterzuentwickeln sozusagen zur eigenen
freiheit zum eigenen individuellen also
man könnte sogar sagen selbst all das
was schwierig war oder was ich selber
falsch gemacht habe dient doch dem dass
ich da anders lernen kann also ich bin
fest davon überzeugt dass jeder mensch
bis zum tod und darüber hinaus lernen da
ist und darin ist doch auch wiederum
etwas befreiendes finde ich ein anderer
aspekt ihrer tätigkeit ist die
hospizarbeit hatten sie in ihren
begleitungen am sterbebett auch
bewegende erfahrungen konnten sie
beispielsweise sterbebett visionen
miterleben durchaus und man erlebt ja
sehr oft also gerade im hospiz habe ich
ja nicht nur ich sage jetzt mal
gemeindemitglieder oder christen oder so
sondern man erlebt wirklich die ganze
bandbreite von menschen die also zu
lebzeiten alles mögliche geglaubt haben
und ich bin einerseits immer wieder
überrascht wie die menschen ein gefühl
für spirituelle bekommen so kann es
leicht allgemein formulieren und diese
vision ja da erlebt man immer wieder wie
die dann erleben dass verstorbene also
sozusagen ihnen vorangegangene da sind
oder es ich bin immer wieder erstaunt
und weiß auch gar nicht immer warum sich
das so einstellt diese gewissheit dass
zum beispiel menschen die auch völlig
demand waren im sterbe augenblick noch
mal seh oder vor dem sterben noch mal
völlig klar werden das haben sie auch
miterlebt ja und das ist immer wieder
erstaunlich dass man wirklich mitbekommt
was die jetzt wollen
und manchmal sind sie ganz da und können
auch wirklich noch mal was deutlich
aussprechen und manchmal erlebt man dass
sie
ich kann es nicht mehr sagen wie zum
ausdruck bringen
ob sie zum beispiel im sterben selber
allein sein wollen oder ob jemand dabei
sein soll und das ist ja so verschieden
dass es so erstaunlich was sich da alles
kundtut
und ich muss auch sagen als pfarrer bin
ich immer wieder überrascht wie viel der
sterbe augenblick über diesen menschen
offenbart also ich habe oft das gefühl
dass dieser augenblick manchmal bis in
die wetterlage oder tageszeit oder eben
ob man alleine oder im kreise von lieben
menschen oder jemanden ganz fremdem
stirbt dass das sehr sehr viel über
diese persönlichkeit aus sagt und ich
fand auch selber bisher immer sehr
interessant wenn man zum beispiel alte
menschen begleitet oder schwerkranke wo
es wirklich auf den tod zugeht dass ich
für die ansprache bei einer beim
begräbnis eigentlich nie so zu sagen man
könnte ja schon vorher die daten sammeln
oder so das gefühl hatte ich kann schon
zu lebzeiten ist das mal ganz böse die
rede machen das geht gar nicht weil sich
im sterben noch mal was offenbart und
ich glaube auch in kontakt damit dem
verstorbenen etwas zutage tritt was
vielleicht zu lebzeiten so sich gar
nicht ausleben konnte und da bin ich
immer wieder sehr sehr überrascht bis
hin übrigens zur aufbahrung dass man
dann erlebt dass zum beispiel jemand der
völlig unscheinbar wirkt so majestätisch
groß auf dem totenbett wirkt oder jemand
der sehr streng war plötzlich ganz
jungen und und ganz leicht erlebbar wird
oder oder oder also dass ich da etwas
offenbart was zu demjenigen wirklich
noch gehört und deswegen bin ich auch
ein verfechter davon dass auch die
verwandten soweit sie irgend können
nochmals toten ans bett gehen und den
verstorbenen auch noch mal sehen wollen
und dann finde ich auch toll das ist
natürlich im hospiz auch immer wieder
groß also dieses hin und her schwanken
zwischen diesen visionen auch was einen
da erwartet oder
das dann irgendwas erzählt wird dass man
jemanden da mal den platz machen soll
und so man weiß gar nicht wer das sein
soll und spricht dann mit demjenigen und
dann wird auch davon gesprochen wo man
hingeht und dann plötzlich wieder und
morgen reise ich da und da hin und jetzt
packen wir die koffer und dann geht es
los oder irgendetwas anderes oder
unbedingt machen will und wo man erlebt
das kann der doch gar nicht und eben war
doch etwas ganz anderem drin
und dieses hin und her das gehört glaube
ich zu diesem großen todes augenblick
dass man eigentlich bisschen so man kann
auch nicht in die sonne direkt schauen
man kann ich lange blicken man muss
immer wieder dann auch unter blicken und
das andere wahrnehmen und das ist fast
zu groß um es immer im visier zu haben
eine sache finde ich sehr interessant
ich liebe es in diesem hin und her dass
man die menschen sehr ermutigt auch den
umkreis sozusagen radikal ehrlich zu
sein und dass man noch vieles besprechen
kann
und gerade auch bei jüngeren menschen
also keine ahnung ein junger vater der
seine frau die kinder zurück lässt dass
man und und der das nicht wahrhaben will
dass er jetzt sterben wird war das
natürlich sehr schmerzhaft ist dass man
den dann immer wieder besucht und dahin
nach und nach bringt dass er mit seiner
frau noch mal alles bespricht was denn
in seinem sinne geregelt werden soll
und das sind oft zu augenblicke da muss
man sehr oft abpassen bis man dazu kommt
dass er bereit also ich habe jetzt
gerade einen vater vor augen der bisher
bereit war darüber zu sprechen hat ganz
interessant dieser mann den ich gerade
denke ich kam aus der schule und hat er
so seine kasper puppe im grunde mit es
war ein bisschen unpassend eigentlich
kam er in sein zimmer und hatte in cork
dass da drin und plötzlich leuchteten
seine augen und sagt er sagte so eine
puppe braucht mein junge und dann habe
ich ihm versprochen dass ich die machen
lasse erstaunlicherweise waren dann
sogar verbindungen zu der puppenmacher
über deren mann die der mann
klassenlehrer von ihm gewesen war
es braucht noch mal ganz erstaunlich was
das ich an schicksals fäden zusammen
flucht plötzlich so ganz ohne erwartet
und das war dann eigentlich war diese
puppe der anlass dass ich endlich mal
tacheles reden durfte was die frau schon
längst wollte und der ganze umkreis
leugnete wo sie ganz allein dastand und
eigentlich mit ihrem mann noch bestimmte
sachen wirklich besprechen wollte und
dann hatten wir nur ganz wenig zeit ja
den hirntumore um überhaupt die
wichtigsten dinge so zu klären dass sie
daran anknüpfen konnte auch nach seinem
tod
und ja da gibt es natürlich viele viele
geschichten das vielleicht irgendwie
verallgemeinern was ist auf einen
einfachen nenner gebracht im
sterbeprozess wichtig dinge klären
bindungen lösen also das sind ja ganz
verschiedene aspekte die alle sehr
wichtig sind finde ich und es kann sie
sich ja auch ganz verschieden anfühlen
auch je nachdem wie man zu lebzeiten mit
dem tod gelebt hat also ich hab mal
eigentlich ein seminar geleitet das habe
ich genannt wie lerne ich richtig
sterben und dann lasen meine
konfirmanden das und sagten wie
furchtbar wie kann man das sagen und
dann mal die guckt mal auf die
unterschriften da stand seminar ab 35
ach so das war für die natürlichen
scheintot aber dieses wie ich etwas wie
abgründen kann das kann sehr verschieden
sein und eigentlich da so ein bisschen
wie so eine hebamme mit zu sein das ist
das eigentlich für mich das wichtigste
zu lauschen ob man irgendwie noch so ein
paar kosten aufbrechen kann um
demjenigen bei dem zu helfen was ihnen
wichtig ist geht ja auch nicht immer
also gerade die generation die noch
kriegserlebnisse hatte jetzt hier in
deutschland
das ist ja sehr schwer daran zu kommen
und manchmal ist vielleicht nur dass man
bestimmte sachen anspricht selber und
derjenige weiß dass man weiß dass es da
die sachen gibt darüber geschrieben wird
es dann vielleicht wichtig es geht aber
immer darum ein stück freier zu werden
oder mehr liebe erfahren zu können ja
ich glaube ja genau gerade die liebe
erfahren zu können und dass man da die
ernsthaftigkeit von seiner umgebung
entgegengebracht bekommt ganz ernst
genommen zu werden in dem was man was
ein selber bewegt oder was ein selber
wichtig ist denn es ja ganz oft auch
dass der sterbende eigentlich wie wie
verstummt weil der umkreis nicht darauf
reagieren kann
sie haben auch das phänomen der
sogenannten terminalen geistes klarheit
erwähnt gab es diesbezüglich auch ein
oder zwei erlebnisse die sie besonders
bewegt haben also beide male sehr alte
menschen einmal eine frau die ich
eigentlich nur demand kennengelernt habe
und immer wieder besucht habe im
altersheim wo sie gar keine orientierung
mehr hatte und auch schließlich gar
nicht mehr wusste mit wem sie es zu tun
hat oder woher man also die
zusammenhänge die dann als ich ihr die
letzte ölung brachte plötzlich sich
kerzengerade im bett aufrichtete und
sehr deutlich sagte was jetzt passiert
das war für mich sehr eindrücklich diese
dame war auch nach dem tod auf dem
totenbett merkte man da war sofort ganz
viel ganz starke präsenz da das findet
jetzt auch immer sehr unterschiedlich
und das war da besonders stark und
seither interessiert mich auch gerade
bei dementen wie sich das dafür hält ein
zweiter fall
er ist ein bisschen anders ein alter
herr der auf jeden fall als soldat im
zweiten weltkrieg war war schon zu
lebzeiten immer wenn ich ihn so seien
die kommunion im hause die
krankenkommunion brachte das immer wenn
ich kam er kaum ansprechbar war
aber er hatte lange mit diesem ritual
geliebt und ich brachte ihm dann die
kommunion die vertrauten gebete immer
nur ganz kurz so wie er halt
aufnahmefähig war aber immer wenn ich
ein gebet gesprochen hatte begann er
plötzlich auf seinen jugend erinnerung
zu erzielen und erzählte mir sehr viel
seine frau die gar nichts mit der
christengemeinschaft zu tun hatte die
wurde immer richtig eifersüchtig wobei
das wenig mit mir zu tun hatte als
vielmehr dass man merkte sein ich wurde
hier an geholt durch dieses was ihm so
wichtig war zu lebzeiten und auch im
sterben merkte man dann da war er ganz
da er hat sozusagen ganz einverstanden
damit sich gebärdet und vielleicht ein
drittes nach dass auch ein bisschen
anders ist was mich auch sehr bewegt hat
ich wurde in die notaufnahme gerufen zu
einer alten dame mit dem zusammenbruch
hatte und die gar nicht ansprechbar war
und es war wirklich die notaufnahme
rechts und links war nur so die kabinen
mit vorhängen abgetrennt von ihr und ich
sollte weil es auf sterben zu geben ihr
die letzte ölung bringen und ich
verstand mein eigenes wort nicht weil
alles piepte droht um und es waren
sicher da sechs parzellen und überall
waren irgendwie ärzte zugang ich habe
mich wirklich nicht gehört ich sprach
die worte und vollzog mit dem öl die
ölung die salbung und diese frau kam
wieder zu sich und hat mir ganz genau
erzählt und wörtlich erzählt was ich
gemacht habe dass
war für mich auch sehr eindrücklich
dieses konzentrierter auffassen auf was
man dann mitbekommen
sie haben vorhin die existenz der seele
genannt also die vorstellung
angesprochen dass die menschliche seele
schon vor der geburt besteht in
christlichen kreisen gibt es ja jetzt
auch die sehr verbreitete vorstellung
dass gott jeden körper die seele hinzu
schafft demgegenüber gibt es bedeutende
kirchenlehrer wie beispielsweise
originals die er schon sehr früh von
einer existenz der seele ausgegangen
sind was ist diesbezüglich ihre meinung
sollte dieser punkt jedem menschen zu
glauben frei gestellt bleiben oder
könnte die kirche hier auch eine
allgemein gültige lehrmeinung haben
also ich glaube man könnte eigentlich
denke ich eine allgemeine position geben
also wenn sie dann auch das testament
dazu nimmt zum beispiel schon bei david
im psalm du kennst mich schon vom
mutterleib an das weiß für mich auf eine
3 existenz oder eine vorgeburtlich kite
der seele und ich glaube selber dass wir
an der erfahrung wie vor bei können also
so wie wir so unterschiedlich geprägt
auf die erde kommen zu verschiedenen
begabungen mit so verschiedenen auch
leidensdruck und so weiter dass ich
davon fest ausgehe dass eine pre
existenz gibt und ich finde man auch da
das auch gerade die heutigen kinder und
jugendlichen da sehr sensibel sind und
sich auch gar nicht beirren lassen
würden also da hat sich wirklich sehr
sehr viel die letzte zeit getan dass man
das gar nicht mehr ausreden kann glaube
ich also mir fällt gerade ein zitat
eines jungen ein der ohne arme und beine
auf die welt kam und die eltern damit
abgelegt und er kam in eine
pflegefamilie
und er war so etwa fünf jahre alt als er
seine mutter fragte seine pflegemutter
warum hat der liebe gott mich ohne arme
und beine auf die welt kommen lassen
schwere frage und die mutter hat es ein
glück auch nicht beantwortet sondern
sehr klug die frage zurück gegeben und
gefragt was meinst du denn was hat warum
hat der liebe gott das gemacht und dann
hat dieser junge geantwortet also mit
fünf kann man das vielleicht noch mit 20
vielleicht hat er anders gelebt habe
geantwortet der liebe gott hätte sie mir
gegeben aber dann habe ich gesagt auch
ich versuch&#39;s diesmal so also eine
erstaunliche antwort und ich habe das
empfinden auch ich mache viel mit kinder
und jugendlichen auch ferienfreizeiten
und so weiter ich habe so auch das
empfinden auch mit den handicaps mit
denen sie zu kämpfen haben heute dass
die das fast humorvoll wie ein schlecht
sitzendes kleid damit umgehen und das
ist so großartig das ist so großartig
dass es nur eine nebenrolle spielt und
dass man eigentlich wie zu seinen
eigenen körper der instrument ist und so
weiter
ein verhältnis hat dass man sich sagt
meyer
das ist jetzt gerade so und da muss ich
durch aber ich nehme es nicht zu schwer
und ja ich könnte glaube ich auch nicht
seelsorger sein wenn ich davon nicht
überzeugt wäre dass man damit umgehen
kann und ich glaube wir sind heute auch
nicht in der gefahr
das würde ich mal zugute schreiben
sozusagen den alten zeiten als man auch
inkarnation überhaupt nicht einbezogen
hat auch in der kirche lange zeit nicht
originell hat ist das dass man sozusagen
befürchtung hatte die einzigartigkeit
eines jeden lebens zu missachten
aber ich glaube auf die gefahr fallen
wir heute nicht hier leben glaube ich
einzigartig das ist was man erlebt und
das selbst wenn es verschiedene menschen
lieben gäbe dass man dass die erde sich
so verändert hat und das ganze soziale
leben
gerade heute in dieser wahnsinnig
schnelllebigen zeit dass man doch ein
völlig anderes schicksal vorfindet oder
auch selber dran baut das glaube ich
eben
sie wirken also sogar so weit gehen die
existenz im sinn von reinkarnation zu
verstehen sogar genau genau aber es
würde mir auch reichen erstmal über
existenz jahr
wir müssen jetzt nicht darüber
inkarnation sprechen jetzt wirklich
nicht vertiefen ich glaube der
thematische bogen war weit genug für den
herzlichen dank für ihre wertvollen
impulse herzlichen dank für das gespräch
dann können sie ja auch in für die ganze
freiheit und dass sie diese arbeit
machen ist ein danke