{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1CNtedtu_ZY","mytitle":"WissensWerteWelt,Nahtoderlebnis w\u00e4hrend lebensbedrohlicher Gewalt-Erfahrung \uff5c Joyce Nassar im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau Nazar sie sind wie sie es selbst
bezeichnen als spirituelle wegweiserin
tätig als Bewusstseins Coach sie wollen
zu hilfreichen
Perspektivwechseln anregen und sie
schöpfen dabei aus eigenen zum Teil auch
sehr leidvollen Lebenserfahrungen die
unter anderem auch zu einer
Nahtoderfahrung geführt haben lassen Sie
uns bitte damit beginnen was ist damals
geschehen
also ich war 23 oder 24
ich habe in dieser Zeit auf Zypern
gelebt mit meiner Tochter die war knapp
zweieinhalb und dort habe ich mit meinem
damaligen Mann gelebt
doch wir waren schon in der
Trennungsphase und ich bin trotzdem
immer auf Zypern geblieben bzw nach
Zypern geflogenheit für mein Kind damit
sie halt auch ihren Papa hat
in diesen ersten Jahren
und
ja also
an diesem Tag hatten wir eine sehr
starke Auseinandersetzung mein Ex-Mann
und ich es fing halt an ich weiß noch
ganz genau ich habe mit meiner Tochter
auf dem Sofa gesessen also wir hatten
also eine kleine Villa und wir saßen
zusammen auf dem Sofa mein Ex-Mann hatte
zwei Flaschen Alkohol in der Hand weil
der kam mit dieser ganzen
Trennungssituation nicht klar und er
wollte dann rausgehen aus dem Haus mit
den Worten
hat er die Tür geöffnet ich werde jetzt
an Strand gehen und dann mal schauen was
mit mir passiert und ich hatte dann halt
diese beiden Flaschen in seiner Hand
gesehen und irgendwie hatte ich ein ganz
ungünstiges also ungutes Gefühl und
ja ich bin dann aufgestanden habe gesagt
nein tue es nicht und irgendwie fing wir
dann halt an miteinander zu rangeln also
es wird auch ein bisschen lauter und in
diesem Moment wo es schon lauter wurde
ist meine Tochter auf dem Sofa
eingeschlafen so einfach eingeschlafen
und
ich habe das wahrgenommen doch irgendwie
war ich halt schon voll in diesem Streit
es wurde langsam Streit mit meinem
damaligen Mann und dieser Streit wurde
halt immer lauter immer intensiver erst
dann auch reingekommen wieder ins Haus
und es war ich sag mal mental sehr
gewalttätig weil halt auch in diesem
Moment alles so rauskam weswegen ich
mich überhaupt trennen wollte von ihm
also es war oft halt sehr demütigend und
erniedrigend und
ich konnte so nicht mehr leben und in
diesem Streit ist halt ganz ganz ganz
viel gesagt worden auch natürlich von
meiner Seite und es wird immer lauter
also wir haben uns dagegenseitig ehrlich
gesagt angeheizt
doch ich war nicht der Mensch der jetzt
in solchen Situationen
gewalttätig werden wollte und deswegen
bin ich halt erstmal weggegangen habe
die Situation verlassen diesen Moment
doch er ist halt hinterhergekommen und
in diesem Moment haben sich wirklich
diese ganzen Energien so aufgebaut
wir wirklich durch dieses Haus gerannt
sind erst hinter mir hergerannt er hat
mich gejagt er wollte mich packen er
wollte mich schütteln also das so viel
Aggression
aufgekommen in diesen ganzen Momenten
und wir haben vielleicht insgesamt vier
fünf Stunden miteinander geschrien und
gestritten und ich habe mich
zwischenzeitlich eingesperrt in in
Zimmern und er hat dagegen geschlagen
ihre Tochter hat währenddessen immer
geschlafen geschlafen die hat geschlafen
und heutzutage sage ich natürlich das
ist ein Phänomen ja
und wir waren wirklich also sehr sehr
sehr laut und er war er war sehr
aggressiv und hat mich halt auch
mehrmals schon dann angepackt und diese
ganze Situation diese ganzen Stunden die
haben natürlich mir das Gefühl gegeben
dass ich keine Energie mehr habe also
ich merke schon dass ich immer schwach
schwächer wurde
ich bin dann die Treppen runter gerannt
in die Küche weil irgendwie ich habe
versucht die Situation irgendwie doch
noch zu entschärfen doch er war wirklich
also er war in einem absoluten waren in
in seinem Land wo er herkam als er
kommen die aus Zypern er kommt woanders
her da verlässt eine Frau den man nicht
ja es ist halt eine andere Kultur und
das sage ich auch überhaupt nicht
abwertend oder bewerten sondern es ist
halt eine andere Kultur und er kam damit
überhaupt nicht klar
und ist so aggressiv gewesen ich habe in
der Küche gestanden und plötzlich sind
Messer in meine Richtung geflogen also
er hat halt mit dem mit dem von so einem
Messer Board hat der Messer genommen und
hier in meine Richtung geschleudert und
das war so für mich der Moment wo ich
nicht mehr nicht mehr konnte ich habe
dort in dieser Küche gestanden und habe
einfach nur gemerkt wie ich nach hinten
weggekippt bin und ich lag dann auf dem
Boden und und habe gezuckt und war
einfach nur
ja so ich habe gemerkt ich bin am Ende
ich kann nicht mehr weil überhaupt die
ganze Ehe war schon sehr anstrengend und
belastend für mich und dieser Moment
dann
war einfach zu viel für mich und er ist
dann auf mich gesprungen und fing an
mich zu würgen also ich hatte auch
überhaupt gar keine Chance mehr also
hatte sich so auf mich gesetzt dass
meine Arme fest an meinem Körper waren
die Knie mit den Knien hat er an meinem
Körper ran gedrückt und er hat mich
gewirkt und so stark gewirkt also ich
während er gewirkt hat habe ich schon
gemerkt jetzt geht es jetzt geht es
vorbei also jetzt jetzt ist mein Ende
ich habe keine Chance mehr und es war
ein Moment dass ich noch mal mein ganzes
Leben gesehen habe und auch dass ich
ganz genau wusste jetzt gehe ich
und er hat immer weiter gedrückt und
weil er immer weiter zu gedrückt hat
habe ich halt meine Zunge verschluckt
und dadurch habe ich natürlich keine
Luft mehr bekommen
ich habe noch mitbekommen wie ich meine
Zunge verschluckt habe also ich habe es
noch gemerkt ich habe auch noch diesen
letzten Moment mitbekommen wie ich ihn
angeguckt habe und ich habe wirklich in
schwarze Augen geguckt also er war
wirklich im wahren er hat nichts mehr
gemerkt
das habe ich noch mitbekommen
und dann war kurz wieso so eine Wand vor
mir so also wirklich einmal alles dunkel
und dann merkte ich wie ich und ich sag
auch heutzutage das bin ich ich bin das
Bewusstsein ja ich bin diese Seele die
in diesem Moment nach rechts sich mehr
und mehr bewegt hat also ich bin aus
meinem Körper herausgestiegen nach
rechts wurde ich gezogen und es war
wirklich wie so ein Ziehen ja so also es
ging nach rechts Weg nach rechts oben
und ich habe meinen Körper gesehen und
ich habe immer noch seine Augen gesehen
doch nicht mehr von der Position liegend
auf dem Boden sondern halt von rechts
habe ich seine Augen gesehen ich habe
gesehen wie er zugedrückt hat völlig im
waren gewesen ist
ich habe gesehen wie er meinen Körper
geschüttelt hat beim Drücken doch ich
habe meinen Körper nicht mehr gefühlt
ich habe nichts mehr gemerkt und habe
nur noch gesehen was er gemacht hat
habe mein Gesicht gesehen und habe mich
dann sozusagen habe meinen Blick
abgewandt und und bin dann in dieses
rechts nach oben bin ich dann
hingeschwebt und
es war
ja es war wie so ein ganz ganz dicker
Nebel durch den ich hindurch
geflogen bin ich wusste ich kenne den
Weg also der Weg war klar wo ich jetzt
hingehe also es war so es ging halt
immer weiter nach rechts oben und dieser
dieser Weg war mir auch bekannt also ich
kannte diesen Weg und ich hatte nichts
gespürt wie
Ärger Traurigkeit Wut im Gegenteil ich
habe alles gefühlt wonach wir hier auf
der Erde im Prinzip immer Streben also
ich habe Glück gefühlt so Harmonie
Frieden es war es war ganz leicht und
uns sanft und
dieser Nebel der wird immer heller auf
einer einen Seite also wird er immer
heller und auch weniger also mehr und
mehr hat sich dieser Nebel geöffnet also
wirklich ich würde nicht sagen wieso ein
Tunnel sondern ein Nebel wo ich in diese
Richtung halt gezogen wurde und der sich
dann mehr und mehr geöffnet hat und
während dieses Öffnens habe ich in der
Ferne
ein ganz ganz strahlendes Licht gesehen
also es war wirklich wunderschön einfach
es war so so purer Frieden pure pure
Liebe die ich dort wahrgenommen habe so
jetzt halt auch im Nachhinein so es war
einfach nur so berührend und wundervoll
und ich bin halt immer näher in diese
Richtung geschwebt und habe dann halt
dieses Licht gesehen immer stärker immer
größer und dort
habe ich dann auch Figuren gesehen also
halt gestalten ich wusste das sind meine
Ahnen ich wusste es sind meine Vorfahren
die dort auf mich gewartet haben und die
auch immer je näher ich an dieses Licht
herankam die auch immer mehr zu sehen
gewesen sind also ich habe wirklich die
die menschlichen Gestalten gesehen ich
habe das Irrlicht gesehen und sie haben
dort auf mich gewartet und ich bin halt
immer näher zu ihn ran gekommen
und es war nichts mehr in meinem Kopf
irgendwie dass ich ein Kind habe oder
dass ich ein Leben auf der Erde habe
oder dass ich gerade von einem Streit
hierher gekommen bin es war einfach nur
purer Frieden
und ich bin ganz nah an das Licht
herangekommen und in dem Moment wo ich
in das Licht hinein treten wollte also
den Übergang vollziehen wollte
hörte ich die Stimme von meiner knapp
zweieinhalbjährigen Tochter die gesagt
hat Mama bitte geh noch nicht ich
brauche dich
und ich habe diese Stimme so klar gehört
sie konnte noch nicht so gut reden doch
ich habe diese Stimme gehört
und
in diesem Moment habe ich leicht
gezögert ja ich konnte in diesem Moment
nicht ins Licht gehen
und es war ein eine kurze Sekunde wo ich
gezögert habe und plötzlich merkte ich
wirklich wie eine gigantische Kraft mich
gezogen hat wie er diesen ganzen Weg
zurückgezogen hat in meinen Körper ich
habe meinen Körper noch gesehen und es
war wirklich als ob ich so so richtig so
hinein katapultiert worden bin
und ich habe gesehen was passiert ist
auch als ich in meinen Körper hinein
gekommen bin mein damaliger Mann jetzt
Ex-Mann war gerade dabei meine Zunge
wieder aus dem Hals herauszuziehen also
er scheint er schien aus dem Wahn
herausgekommen zu sein und und hatte
vorher auch schon
Wiederbelebungsmaßnahmen gemacht
Herzmassage dabei ist mir eine Rippe
gebrochen das habe ich ja alles gar
nicht mitgekriegt doch dieser Moment wo
er dann meine Zunge aus meinem Hals
wieder herausgezogen hat und die Zunge
dann festgehalten hat das war ja der
Moment wo ich dann wieder Luft bekommen
habe
und
ja und dann habe ich meinen Körper
wieder gefühlt war das ein Schock ja es
war ganz merkwürdig es war sicherlich
ein Schock so aus diesen Frieden aus
dieser Leichtigkeit plötzlich wieder in
diese schwere hineinzukommen und es war
auch alles wieder klar ja also was
gerade passiert ist ich habe die Messer
noch gesehen die gibt kurz zuvor
geflogen sind ich habe diese ganze
Situation die
stattgefunden hat die habe ich noch
einmal gesehen
und ich habe auch gesehen wo ich gerade
herkam also es war ganz merkwürdig es
war wirklich wie zwischen den Welten zu
sein überhaupt nicht mehr da zu sein und
doch total da zu sein was hat das dann
für ihre Beziehung bedeutet wie haben
sie reagiert ja also in dem Moment wo
ich ihn wieder angucken konnte also wo
ich auch meine Augen wieder geöffnet
habe und er ja immer noch meine Zunge
festgehalten hat
ich habe ihn angeguckt und er hat
geweint also er war total zerbrochen und
hat die ganze Zeit gesagt es tut mir
leid es tut mir leid ich das wollte ich
nicht es tut mir leid also er war völlig
er war ein ganz anderer Mensch plötzlich
wieder ja also aus dem waren ist er
wieder zurückgekehrt ins menschliche
sozusagen und er hat schon realisiert
was er getan hat
doch ich war zum Anfang erstmal gar
nicht in der Lage zu sprechen
und als meine Zunge heutzutage weiß ich
die Zunge ist Muskel die musste erstmal
wieder Blut bekommen also durchblutet
werden und als die dann wieder
durchblutet war und ich langsam meine
Zunge auch im Mund gespürt habe
waren die ersten Worte die ich zu ihm
gesagt habe und er saß halt immer noch
auf mir und und ja und hat halt
fürchterlich geweint doch die ersten
Worte die ich zu ihm gesagt habe waren
verschwinde aus meinem Leben
also das war das erste was ich nach
diesem Nahtod zwei Menschen wieder
gesagt habe also ich habe auch nicht
verschwinde gesagt ich habe was anderes
gesagt ein bisschen krass doch ich sag
es jetzt lieber so verschwinde aus
meinem Leben
und
er hat alles versucht das also er hat
viel gesprochen dann doch diese Worte
kam nicht mehr bei mir an ich hatte nur
in meinem Kopf ich will zu meinem Kind
ich muss jetzt hier irgendwie Kraft
bekommen ich muss mich wieder spüren
komplett ich will zu meinem Kind ich
will mich mit meinem Kind in ein Zimmer
einsperren weil ich auch eine wahnsinns
Angst vor diesem Menschen natürlich
hatte also von meinem Ex-Mann
weil ich diese Unzurechnungsfähigkeit so
klar gesehen habe in diesem Moment und
ich wollte nur mit meinem Kind mich ins
Bett legen und mein Kind in Arm nehmen
also das war so das was ich in meinem
Kopf hatte und mein Ex-Mann da wollte
mir helfen aufzustehen doch ich habe
gesagt fass mich nicht an lass mich so
und irgendwie habe ich meine
Lebensenergie dann zurück gewonnen und
konnte aufstehen und bin im Prinzip wie
so ein Geist bin ich dann durch die
Küche gegangen die Treppenstufen hoch zu
meinem immer noch schlafenden Kind
habe mein Kind hochgehoben bin mit ihr
die Treppen hochgegangen zu den
Schlafräumen
und habe mich dort in den Zimmer
eingesperrt
lag dort mit meinem Kind und hatte die
ganze Nacht einfach nur Angst also ich
hatte mein Kind im Arm und ich hatte die
ganze Nacht nur Angst dass meine Zunge
wieder nach hinten in den Hals klappt
also da war ich in einer absoluten Panik
ich konnte die Nacht auch nicht schlafen
mein Ex-Mann kann zwischendurch an die
Tür hat immer gefragt ist alles okay
bitte lass mich zu unserem Kind ich habe
immer gesagt nein
lass mich
und ja die Beziehung zu meinem
Ex-Mann die hat sich erstmal insofern
verändert dass sich alles was sich
sowieso schon in mir angestaut hatte all
die Jahre dass ich das
ja auf eine Art und Weise ganz stark in
Angst Wut Hass Panik breit gemacht hat
in mir
und das war irgendwie auch so ein Motor
ja also das war so für mich wie so ein
Motor dass ich dann in den nächsten fünf
Tagen also es waren erstmal fünf Tage
die ich gebraucht habe um dann wieder
Stück für Stück im Leben anzukommen also
ich habe zwar meinen Körper wieder
einigermaßen gefüllt und ich war auch
für mein Kind da doch ich wollte von ihm
auch nichts haben also er hat mir er
wollte mir Frühstück ans Bett bringen
mit frisch gepresstem Orangensaft und
alles
doch ich hatte in meinem Kopf der will
mich vergiften er hatte schon einmal
jetzt versucht und weil ich ihn weil ich
mich von ihm trennen will wird er mich
jetzt vergiften ich werde sterben also
ich war völlig ich hatte eine richtige
Paranoia
und irgendwie auch zu Recht denn nach
diesen fünf Tagen wo ich langsam wieder
zu mir kam und ich habe zwar mit ihm
kaum gesprochen
doch er hat halt gemerkt ich bin immer
kraftvoller wieder geworden und am
fünften Tag es weiß ich noch ganz genau
hatte er unser Kind in seinem Arm wollte
zur Arbeit gehen hat mich angeguckt
während er die kleine auf dem Arm hatte
und ich habe wieder diese schwarzen
Augen gesehen in diesem Moment die ich
ja schon vor fünf Tagen gesehen habe und
er hat zu mir gesagt und wenn ich heute
zurückkomme von der Arbeit beende ich
das was ich angefangen habe
und
in diesem Moment
fallen mir so viel Panik so viel Angst
weil ich wusste was es bedeutet
ich habe ich habe nur mit dem Kopf
genäht habe das Kind genommen bin
reingegangen habe gewartet bis das Auto
weg ist habe noch ein bisschen gewartet
weil manchmal ist er dann immer noch so
ein bisschen rumgefahren hat geguckt ob
ich dann auch im Haus bleibe
und
dann bin ich total panisch durchs Haus
gerannt
habe die ganzen unsere ganzen Sachen
unsere ganzen Klamotten gepackt alles
was von uns dort gewesen ist von mir und
meiner Tochter habe ich in Koffer
hineingeschmissen
und war ich also ich war auf der einen
Seite war ich völlig in Panik und hatte
im Kopf ich muss weg und auf der anderen
Seite war auch diese Wut und diese Hass
auf mein damaligen Mann und ich habe
alle Fotos die wir dort hatten in der
Wohnung oder im Haus habe ich genommen
und habe ihn überall rausgeschnitten
habe ihn auf dem Boden geschmissen
sozusagen und nur die Fotos von mir und
meinem Kind auch in die Koffer hinein
getan
und dann hatte ich nur im Kopf ich muss
hier weg ich muss hier weg und alleine
konnte ich nicht weg weil er hatte mir
mein Handy abgenommen also damals noch
diese alten Handys so und das Handy hat
er mir schon abgenommen meine Handykarte
mein Geld was ich hatte hat er mir auch
abgenommen das einzige was ich als ich
nach Zypern gekommen bin was ich dort
gemacht hatte wohl schon aus einem
Anflug von Vorsehung ich hatte unsere
Pässe versteckt und die habe ich dann
genommen habe ich aus dem Versteck
herausgeholt ja und bin dann mit meiner
Tochter durch diese Villenanlage wo wir
da gewohnt hatten auf Zypern
und habe an Häuser geklopft
an Türen geklopft an Fenster geklopft
niemand hat geöffnet ich habe immer
geschrien please please help
niemand war da der uns helfen wollte
konnte doch eine Frau hatte mir die Tür
geöffnet eine Engländerin
die
Zufall ist es nicht die genau eine
ähnliche Geschichte wie ich erlebt hatte
ich weiß bis heute nicht ob sie eine
Nahtoderfahrung gemacht hat doch sie
kannte es von einem gewalttätigen
Ehemann ja bedrängt zu werden ist selber
von ihrer ehemal geflüchtet und sie
hatte mich total verstanden sie hat mich
direkt gesehen sie wusste es geht hier
wirklich um Leben und Tod
ja und dann hat sie mir halt geholfen
die ganzen Sachen aus dem Haus
rauszuholen die ganzen Koffer mit ihrem
neuen Mann und hat das dann alles bei
sich sozusagen verstaut in der in ihrem
Haus hat auch alles abgedeckt damit von
draußen niemand reingegucken konnte und
und unsere Koffer sehen konnte ja und
dann musste ich mit meiner Tochter
flüchten und das ist gelungen ja also
wir wurden zwar von ihm gejagt also weil
wie gesagt er war immer
er war auf der einen Seite ein
wundervoller Mensch und auf der anderen
und dann die andere Seite war diese
Unzurechnungsfähigkeit wo er sich selber
einfach nicht mehr gespürt und gesehen
hat
kurz zusammengefasst sie konnten dann
wieder in Deutschland leben und hatten
von ihm Ruhe jein
also ich hatte ich musste erstmal dort
in der Stadt wo wir gewohnt haben habe
ich mich erstmal
ja erkundigt was ich tun kann zum Schutz
also wenn jemand nach unserer Adresse
fragt oder nach uns fragt dass ich da
halt geschützt bin dass es keine
Auskunft gibt über mich über uns ich
musste halt auch im Kindergarten musste
ich schauen dass die informiert waren
ich wurde häufiger von Menschen verfolgt
die halt also so Landsmänner von ihm
also er wusste wo ich wohne wo wir
wohnen er selbst hat mich in Ruhe
gelassen doch er hatte die ganze Zeit
immer ein Auge auf mich auf uns
und wir hatten dann auch manchmal
telefoniert weil ich hatte ja dann
mittlerweile auch wieder eine neue
Nummer und ich war in Kontakt mit seiner
Schwester und über seine Schwester sind
wir dann in Kontakt gekommen und ich war
ich war einfach traumatisiert also ich
habe ihn nur angeschrien und
ja und er hat halt
dies und das sozusagen von sich gelassen
und irgendwann habe ich zu ihm gesagt
pass auf ich ich will dich nie wieder
mehr sehen ich will nie wieder mehr
etwas von Dir hören
die Scheidung läuft ich ich will keinen
Kontakt mehr zu dir und lass mich und
unser Kind in Ruhe es reicht ja und
es ging auch so dann also ich glaube
drei Jahre circa zwei drei Jahre
ungefähr hat er mich auch tatsächlich in
Ruhe gelassen
und dann meine Tochter die hat halt
einfach eine ganz ganz starke Bindung zu
ihm
und sie hat irgendwann angefangen ganz
stark zu weinen und ich habe sie gefragt
was sie hat und sie meinte sie vermisst
ihren Vater
und das war für mich sehr entscheidend
dass sie das gesagt hat weil ich komme
selbst aus einer
ja aus einer Kindheit von einer
alleinerziehenden Mutter wo der Vater
immer schlecht geredet wurde ich weiß
was mit einem Menschen passiert wenn
immer der eine Teil schlecht gesprochen
wird und mir war es dann ganz wichtig
darauf zu hören und dann habe ich den
Kontakt wieder zu ihrem Vater
aufgenommen ja und so sind wir dann
wieder irgendwie ein Kontakt gewesen
wegen meinem Kind wegen unserem Kind sie
hat ein wundervolles Verhältnis zu ihm
und auch heute noch
also er behandelt sie wirklich
gigantisch
und ich selbst habe irgendwann gemerkt
je mehr ich in diesem Hass bin in dieser
Wut auf ihn und je mehr es in mir
brodelt
umso schlechter geht es mir selbst
also habe ich irgendwann mich dazu
entschieden ihm zu vergeben
auch auf anderen Ebenen und ich habe
schamanische Rituale gemacht die ich
selber sozusagen von den Spirits
empfangen habe und ich habe
vergebungsrituale gemacht
das wirklich erstaunliche war dann circa
sechs Monate später nachdem ich diese
Rituale gemacht habe hat er mich
angerufen
hat furchtbar geweint und hat sich für
alles entschuldigt was er mir jemals
angetan hat auch für diesen Moment wo
ich ja aus dem Leben getreten bin und
auch dass er gesagt hat weil ich habe
ihn mal gefragt wieso hast du mir das
angetan ich bin die Mutter von deiner
Tochter warum hast du mir das angetan
und er hat gesagt in seinem Kopf war es
so wenn er mich nicht bekommt dann darf
mich keiner haben
und das war bei ihm sozusagen der
Auslöser und das habe ich ihm alles
vergeben und er hat sich für all das
entschuldigt er hat sich wirklich für
alles entschuldigt wo ich ihn dann
gefragt habe ob er beim Arzt gewesen ist
weil ich hatte so im Kopf okay hat er
vielleicht eine Diagnose bekommen dass
er jetzt bald stirbt und er möchte
überall aufräumen nein also es wirklich
nachdem ich diese
vergebungsrituale gemacht habe sechs
Monate später hat er sich bei mir
gemeldet und hat sich für alles
entschuldigt glauben sie dass ihnen die
Nahtoderfahrung beim vergeben können
geholfen hat und was hat das Erlebnis
längerfristig mit ihnen gemacht ja also
sicherlich mega viel auf ganz ganz
vielen Ebenen als erstes war ich
natürlich total traumatisiert so da
konnte ich noch gar nicht irgendetwas
greifen
im Nachhinein jedoch weil für mich
selbst ging es noch stärker im Leben
nach unten als ich sowieso schon
irgendwie in meinem Leben nach unten
gegangen bin also weil ich habe ja ein
sehr
extremes Leben hinter mir auch schon vor
der Nahtoderfahrung und es kam so ein
Punkt da war ich 28 oder 29 da habe ich
in meinem Kopf gehabt genug ist genug es
reicht ich will leben
und ich war wie gesagt noch total in
diesen ganzen Traumata gefangen doch
etwas in mir hat gesagt ich will leben
und diese Erinnerung an diese
Nahtoderfahrung die die war immer sehr
präsent gewesen und als diese Stimme in
mir gewesen ist ich will leben da kam
auch mehr und mehr Erinnerungen in mir
hoch und zwar Erinnerungen an die Zeit
wo ich ein kleines Kind gewesen bin wo
ich ja so bis 12 13 also kleines Kind
bis 12 13 14 glaube ich da war ich
selber immer sehr stark mit der
geistigen Welt schon verbunden und ich
habe als Kind heutzutage nennt man es
aus Astralreisen
und ich habe halt als Kind diese
außerkörperlichen Erfahrungen schon
immer gemacht so ich kann mich noch
genau daran erinnern so wie ich durch
die verschiedenen Welten geflogen bin
ich hatte meine Guides dort ich habe
gespürt in diesen Welten ich hatte auch
immer dieses Ziehen und dieses
hingezogen werden ja also die ist
zurückziehen dieses hingezogen werden
das hatte ich als Kind diese Erfahrung
gemacht doch da war es für mich wie ein
Spiel und als ich diese Stimme in mir
gehabt habe ich will leben und es reicht
genug ist genug
da habe ich mich daran erinnert und auch
daran erinnert dass mir die Menschen
also mein Umfeld immer einreden wollten
ja das ist alles eine Fantasiewelt du
spinnst
ja wer weiß was du schon wieder geträumt
hast und so und für mich war es jedoch
Realität und es war ziemlich schwierig
für mich als Kind und als Jugendliche
mit diesem ganzen Erfahrungen mit diesem
Wissen zu leben diese außerweltlichen
Erfahrung zu machen und und ich habe ja
schon sehr viel als Kind er mit meinen
Spirits und auf geistiger Ebene
gearbeitet und auch Heilung gemacht und
und so will ich gar nicht weiter
reingehen
doch je mehr Menschen mir halt gesagt
haben das ist eine Fantasiewelt wo du
lebst
habe ich dann irgendwann gesagt okay es
reicht ich will diese ganzen Gaben und
Fähigkeiten nicht mehr haben es reicht
und ich habe mich selbst davor
verschlossen vor von meinem eigentlichen
sein und vor diesen auch Welten die es
noch gibt diese ganzen anderen
Dimensionen
ja und
diese Erinnerung
kam so stark und ich wusste das war echt
weil ich habe es doch auch erfahren als
ich in dieser Extremsituation mein
Körper verlassen habe
ich habe doch meinen Körper gesehen ich
bin doch durch durch diese Nebel
geflogen ich habe doch das Licht gesehen
ich habe doch die Gestalten gesehen ich
war in keiner Fantasiewelt
und dieses Bewusstsein hat mich sehr
stark nach vorne gebracht weil ich
wusste wieder also es war wirklich die
Leute konnten sprechen wie sie wollten
es war mir dann wirklich mehr und mehr
egal weil ich wusste ich habe gesehen
ich wusste ich habe erlebt ich habe es
mir nicht eingebildet und egal wer
spricht ich weiß was ich erlebt und
gesehen habe
und das hat mir ganz ganz ganz ganz
stark geholfen dann auf meinem weiteren
spirituellen Weg und auch im
Schamanismus dadurch konnte ich halt
auch in meinen ganzen schamanischen
Ausbildung konnte ich viel leichter in
diese ganzen inneren Reisen
hineintauchen weil es war für mich klar
ich es war für mich Realität
und das
dafür bin ich heutzutage dankbar dass
das mit das im Prinzip auf der einen
Seite eins meiner größten Traumata
verschaffen hat auf der anderen Seite
auch eine gigantische Möglichkeit aus
all dem endlich herauszukommen und mich
wieder selbst zu finden mich komplett
selbst zu finden und
mein Bewusstsein wieder ganz bewusst zu
reaktivieren Stichwort genug ist genug
gab es dann noch weitere Krisen die Sie
zu diesem Entschluss geführt haben
wollen Sie darüber noch ein bisschen
sprechen ja kann ich natürlich sehr
gerne weil mir ist es einfach wichtig
ja dass die Menschen verstehen egal wo
wir gewesen sind egal an welchem Punkt
wir in unserem Leben sind und egal was
uns wieder fahren ist es geht nicht
darum dass wir diese Situation bewerten
und sagen ja das war gut das war
schlecht sondern es geht darum dass wir
aus allem wirklich das allerbeste machen
und dass wir niemals aufgeben und immer
an uns glauben so und ja ich habe ja
schon angedeutet vor meiner
nahtodeserfahrung war mein Leben schon
wirklich eher brutal auf eine Art und
Weise also ich habe als Kind sexuellen
Missbrauch erlebt ich habe mentalen
Missbrauch erlebt in der Familie ja also
der gute Freund des Hauses war in meinem
Kinderzimmer das ging ca drei Jahre wie
alt waren Sie dazwischen sechs und neun
ich war immer so die Außenseiterin ich
wurde viel gemobbt in meiner Kindheit zu
Hause meine Mutter hatte auch sage ich
jetzt mal ihre Themen ja hat sie
sicherlich heutzutage noch
doch es war für mich ich war immer auf
der suche ich war immer auf der suche
ich wollte gesehen werden ich wollte
Anerkennung bekommen ich wollte
gewertschätzt werden weil ich habe mich
selber kaum gespürt vielleicht hat er es
auch etwas damit zu tun dass ich sowieso
immer in diesen anderen Welten unterwegs
war dass ich mein Körper ja gar nicht
gefühlt habe doch ich war auch immer auf
der Suche und ich habe mich nur wohl
gefühlt wenn ich in den anderen Welten
war so und
Anerkennung habe ich manchmal bekommen
wenn ich Menschen geheilt habe also ich
weiß heilen darf man nicht sagen doch
ich habe ihn geholfen in ihren Schmerzen
also wir haben körperliche Symptome
aufgelöst habe ich schon als Kind getan
das war für mich alles so Spielkram und
ich habe halt auch Wohnung gereinigt
Büroräume gereinigt so von negativen
Energien das war für mich alles normal
da habe ich dann kurze Anerkennung und
Wertschätzung bekommen
doch ansonsten ich hatte mich immer ich
hatte immer das Gefühl dass ich
zurückgedrängt werde und dass ich
einfach nicht gesehen werde und das hat
ganz stark natürlich in mir genagt und
dieser sexuelle Missbrauch der
stattgefunden hat
das war halt auch etwas gewesen wo ich
mich total verlassen gefühlt habe ich
wusste auf der einen Seite schon weil
ich war schon sehr früh aufgeklärt dass
das was hier gerade geschieht nicht okay
ist doch wie ich ja schon gesagt habe
meine Mutter die war da wo sie gewesen
ist und das soll auch keine
Rechtfertigung oder Entschuldigung sein
doch sie hat es einmal mitgekriegt ist
ins Kinderzimmer reingekommen und hat
ihn auf dem Bett sitzen sehen und ich
war nackt und sie hat gesehen dass er
mich anfässt und sie hat gefragt was
macht ihr da und er hat gesagt Massage
und sie hat gesagt okay ich mache weiter
Abendbrot
sie hatte sie konnte nicht anders ja
also ich bin auch meiner Mutter
heutzutage nicht nicht mehr
wütend oder oder hasse sie sie war halt
da wo sie war und das alles war für mich
sie hat es doch gesehen ist das jetzt
doch in Ordnung es ist nicht in Ordnung
ich habe es dann verdrängt ich habe es
verdrängt und habe mit 13 Jahren
angefangen Drogen zu nehmen bin dann in
Kreise gekommen wo ich gewertschätzt in
Anführungsstrichen wo ich gewertschätzt
wurde und anerkannt wurde
je krasser ich gewesen bin umso cooler
war ich also ich habe dann da so meine
selbst Anerkennung ja sage ich jetzt mal
so ein bisschen per
Illusion aufbauen können und habe im
Außen halt ja auch eine
illusionshafte Wertschätzung erhalten
und bin natürlich immer tiefer in diese
Kreise geraten war auch in anderen
Kreisen also nicht nur sage ich jetzt
mal Drogen und und Gewalt und
Kriminalität weil das gehört nun mal
zusammen
sondern ich war auch in Kreis und wo
Menschen wirklich sehr viel Geld gehabt
haben und wo sie ein
an der Oberfläche sehr schönes Leben
geführt haben doch ich konnte mich ja
mal anpassen doch ich habe immer gemerkt
nee ich bin das alles nicht also ich war
immer so dieser ich war immer irgendwie
getrieben auf eine Art und Weise und so
bin ich halt als ich mich dann auch
komplett
verabschiedet habe von meinen ganzen
Gaben und Fähigkeiten bin ich auch immer
tiefer in wirklich Gewalt und in ein
Strudel von Kriminalität geraten dass da
dann natürlich auch Vergewaltigung und
Schläge und andere Brutalitäten nicht
ausblieben und
auch eine also ich habe auch mehrmals
versucht mich selbst umzubringen auch in
dieser Zeit das hat nicht geklappt ich
habe auch einen Entzug hinter mir gehabt
weil ich war stark kokainabhängig dann
habe ich eine Erfahrung gehabt das war
der Sommer bevor ich meinen damaligen
Mann kennengelernt habe da wurden mir in
einer Bar das war keine schlechte Bar
auf Sylt wurden mir k.o.-tropfen ins
Getränk reingemacht und mir fehlen heute
noch diese vier Tage meines Lebens ich
habe nur kurze Sequenzen vor mir wo ich
weiß ja immer wenn diese k.o.-tropfen
ihre Wirkung verloren haben konnte ich
sehen ich habe Männer gesehen ich habe
eine Kamera gesehen ich lag auf einem
Bett ich weiß nicht ich weiß bis heute
nicht was dort mit mir geschehen ist
ich weiß nur als diese vier Tage um
waren bin ich völlig verstört
auf Sylt umher geirrt und habe dann
meine Freundin gefunden ich wusste
erstmal auch gar nicht wo sie wohnt
musste erstmal schauen wie ich da
zurechtkomme und sie meinte halt sie
wollte schon eine Vermisstenanzeige
aufgeben so ich bin vier Tage weg
und für mich war es mittlerweile so okay
wieder etwas auf der Liste ja egal ja
also mir glaubt eh keiner so dass dieses
Gefühl hatte ich immer und ich habe
immer runtergeschluckt und verdrängt und
verdrängt und verdrängt doch nach diesen
vier Tagen hatte ich ja meinen Kopf
gehabt okay ich werde jetzt so viele
Drogen nehmen und Alkohol trinken dass
ich dann umkippe und da war ich 18,5
und dann im Dezember also kurz bevor ich
19 geworden bin habe ich mein Ex-Mann
kennengelernt ich war völlig auf Drogen
ich habe im Prinzip gar nichts mehr
gemerkt doch er stand dann da und er war
so wie mein Retter also er hat mir
Wärme suggeriert er hat mir Geborgenheit
suggeriert ich war wirklich ich konnte
mich eben einfach nur noch hingeben es
war so
mein Prinz sozusagen ja und ja und ich
bin ziemlich schnell mit ihm dann
zusammen gekommen und er hatte zum
Anfang ganz ganz viel von mir erfahren
und später hat er all das genommen um
mich letzten Endes auch zu manipulieren
ob er das bewusst oder unbewusst gemacht
hat darum geht es überhaupt nicht
letzten Endes hat er mich manipuliert
und ich wurde ihm hörig und ja und dann
bin ich halt in diese Ehe hineingekommen
für mich war es Liebe im Nachhinein war
es für mich eine Hund und
härchenbeziehung ich habe immer nur
versucht Liebe zu bekommen habe getan
was ich tun sollte was sich gehört für
eine Frau wie ich es zu machen habe ja
und bin da in den nächsten Strudel im
Prinzip hineingefallen und zu dieser
Erkenntnis genug ist genug kam es dann
nach ihrer Flucht gab es danach noch
weitere Ereignisse an die sie heute
vielleicht nicht mehr so gern
zurückdenken ja wir können sagen ich
blicke darauf nicht gerne zurück ja das
ist korrekt auf der anderen Seite all
das was mir passiert ist hat mich
heutzutage zu dem gemacht wer ich bin
und ich kann deswegen auch so vielen
Menschen helfen also insofern
ja es ist wichtig halt das auch das
anzuerkennen und diese ca 4-5 Jahre nach
der nahtodeserfahrung die war noch
einmal sehr brutal also halt auch
wirklich auf sexueller Ebene auf
mentaler Ebene also wieder mal ganz viel
Gewalt und ich bin erneut auch in den
Strudel von Drogen hineingefallen also
war wieder kokainabhängig Abhängigkeit
hatten sie zwischendurch überwunden ja
genau also ich habe insgesamt in meinem
Leben drei Entzüge hinter mir und zwei
hatte ich dann schon hinter mir und dann
habe ich jedoch wieder angefangen weil
ich es einfach alles nicht
ich wusste nicht wie ich es kompensieren
sollte alles und dadurch dass wieder so
viel Schlimmes passiert ist und wieder
mein Körper benutzt wurde und ich wieder
nicht als Mensch gesehen wurde nur als
Stück so habe ich mich gefühlt
er war es einfach für mich
mein Kind hat erstaunlicherweise nie
mitgekriegt dass ich drogenabhängig war
also wir sprechen heutzutage auch
darüber oder haben darüber gesprochen
und sie sagt immer Mama ich danke dir
dafür weil wenn ich andere Eltern sehe
die Drogen nehmen da ist das wirklich
offensichtlich und irgendwie hast du das
die ganze Zeit geschafft dass ich das
nicht mitgekriegt habe und ich habe
gesagt ja ich sage ich habe es immer
versucht nur abends zu machen oder dann
wenn ich es tagsüber gemacht habe dann
nicht so intensiv und wenn sie in der
Nähe war war ich wirklich immer in einer
starken Kontrolle damit ich nicht
irgendwie ausfallen werde oder sie
irgendwie das Gefühl haben könnte dass
ich sie nicht liebe das war so das hatte
ich irgendwie immer trotz meiner ganzen
Rausche im Kopf
mein Kind soll wissen dass ich sie liebe
die Tochter war also eigentlich immer
ein Ankerpunkt für sie ja ja so auf
jeden Fall das war also letzten Endes
kann ich es auch so sagen mein Kind war
da und dadurch habe ich das Bewusstsein
zum Leben nie ganz verloren weil ich
wusste sie braucht mich
doch
dieser Punkt wo es in mir richtig
geschrien hat genug ist genug das war
ein Moment wo ich gemerkt habe ich kann
es nicht mehr kontrollieren wo ich
gemerkt habe die Drogen nehmen überhand
diese ganzen Traumata die sind durch
mein Körper gezogen die Erinnerung dass
Gedankenkarussell ich konnte es nicht
mal abschalten ich konnte nicht mehr
schlafen ich war selbst wirklich nur
noch fahrig und wie in einem waren ich
hatte mir auch sämtliche Macken schon
angenommen also so eine Art
Perfektionismus im Außen also es musste
alles wirklich nach Größe sortiert sein
aufgebaut sein also ich hatte so
richtige extreme Macken und und auch
Wiederholungen die ich vollziehen musste
und zelebrieren musste ich konnte
Menschen nicht kauen hören und so also
ich hatte richtig viele
Symptome bekommen weil ich war total
überladen
und dieser Moment wo ich mich selbst im
Prinzip wo meine Seele mich angeschrien
hat und gesagt hat es reicht genug ist
genug ich will leben das war der Moment
wo mir das so richtig bewusst war
entweder mache ich jetzt so weiter und
ich verliere mein Kind und ich verliere
auch all das was ich bisher als Leben
kannte und ich verliere auch diesen
Körper
oder ich verändere jetzt etwas sie haben
mit Drogen zu tun haben sexuelle Gewalt
erlebt sind sie dann nochmals in eine
Beziehung gekommen wo sich das sozusagen
wiederholt hat ja tatsächlich also
dadurch dass ich ja selber immer in
diesem Opferstatus mich bewegt habe ich
bin Opfer ja also ich muss so schlecht
sein dass mir das alles angetan wird
habe ich natürlich auch dementsprechend
solche Menschen immer angezogen
und ich hatte in dieser Zeit auch ein
Umfeld sag ich jetzt mal wo
ja wo
ist immer sexuelle Gewalt und Gewalt
gegen Frauen an der Tagesordnung waren
hier in Deutschland hier in Deutschland
ja wann war das denn
es muss so zwischen
2003 und 2004 und 2007 2008 gewesen sein
irgendwie so in diesem Dreh also ich
glaube ich war 28 vielleicht 29 also das
kann auch schon 2009 gewesen sein wo
wirklich dieser Schrei in mir gewesen
ist und in dieser Zwischenzeit bin ich
dann wirklich noch einmal diesen ganzen
Weg gegangen noch mal einen weiteren Weg
und habe hier in Deutschland auch Dinge
gesehen und erfahren wo ich einfach
gemerkt habe WoW es ist so viel Illusion
so viel wird an der Oberfläche schön
gehalten und gepflegt und sogar die
reichsten ja geldreichsten Menschen
im Prinzip die sind dafür verantwortlich
dass auch so viel Schlimmes passieren
kann weil sie bestimmte Neigungen haben
oder
bestimmte Dinge fordern irgendwie in
ihren Beziehung also ich habe da
wirklich einiges erlebt so und
das war auch noch einmal richtig krass
das war noch mal so ein aufwachen
doch letzten Endes bin ich aufgewacht
für mich selbst auf ganz vielen Ebenen
und die nahtodeserfahrung die war etwas
gewesen
die mir auch gezeigt hat ich spinne
nicht das war für mich auch ein Anker
tatsächlich letzten Endes
wir müssen hier nicht auf alle Details
ihrer Biografie eingehen aber
zusammenfassend haben sie eine sehr
lange Zeit der Krisen durchlebt der
Abgründe
Stichworte dabei sind posttraumatische
Belastungsstörungen Burnout Angst Stress
chronische Krankheiten die ganze Palette
und auch die zugehörigen Therapien
wie gelang es ihnen ihr Leben dann doch
wieder in den Griff zu bekommen wie
gesagt der Beginn war es reicht genug
ist genug ich will leben
und ich habe angefangen also ich habe
wieder einen kalten Entzug gemacht
vom Kokain
habe es auch geschafft und habe dann
angefangen mich Richtung
Persönlichkeitsentwicklung so ein
bisschen zu bewegen und ich habe so
gemerkt je mehr ich mich mit mir selber
beschäftigt habe umso interessant da
wurde auch das Leben wieder also so ich
habe so für einige Dinge habe ich
Antworten bekommen so innerlich einfach
wo ich so gemerkt habe okay
ja ist ja doch gar nicht alles so wie
ich mir das die ganze Zeit eingeredet
habe sondern das kann auch anders
gesehen werden und das ist dann auch
leichter
dadurch dass ich mich halt erinnert habe
durch meine Nahtoderfahrung dass ich
mich erinnert habe was ich als Kind ja
schon immer gemacht habe habe ich mich
auch erinnert dass ich als Kind schon
immer sehr gerne Indiana mochte und
Schamanen und ich hatte auch so ein
eigenes Zelt in meinem Kinderzimmer so
das war so mein Tipi und ja ich war
ich habe wieder gemerkt hey da war immer
etwas wo mir wirklich das Herz
aufgegangen ist
und als ich 30 gewesen bin
hatten mir die Ärzte noch mehr Diagnosen
gegeben ja also halt chronisch
traumatisiert war so die Hauptdiagnose
und ich hatte ja mittlerweile schon
erfolglose Therapien hinter mir etliche
Jahre also ja also mindestens 18/19
waren es bis dahin schon also ich war
psychologisch war ich sehr gut ja
bewandt sage ich jetzt mal ich kannte
viel was mit Psychologie zu tun hatte
bloß geholfen hat es mir selber nichts
und etwas wo ich mir gesagt habe
diese ganzen Tabletten und
alles was ich bisher gemacht habe das
hat mir nichts gebracht also es bringt
mich immer wieder an ein Punkt und dann
breche ich wieder zusammen und das
wollte ich nicht mehr ich wollte so
nicht mehr leben ich habe mir gesagt es
muss irgendwie jetzt anders weitergehen
zumal ich dann noch einen Moment gehabt
habe wo ich so tief wieder am Boden war
innerlich wo ich im Kopf hatte
es ist besser wenn ich sterbe weil dann
kann ich für mein Kind als Engel da sein
weil als Mutter bin ich nichts wert also
so tief war ich unten wieder obwohl ich
keine Drogen da genommen habe also kein
Kokain ich habe noch sehr stark gekifft
und Alkohol getrunken und Zigaretten
geraucht also ich war immer in das
selbst Zerstörung doch es war so
wirklich wo ich gesagt habe ich ich kann
nicht mehr und da kam dann wieder einen
Moment ich habe dann
gesucht ja irgendwie nach Schamanen die
vielleicht
Traumata heilen können und ich habe auch
etwas gefunden ich habe eine
schamanische traumaheilung bei mir
machen lassen und es war wirklich nach
diesen drei Stunden wo ich da gelegen
habe bin ich rausgekommen und ich hatte
das Gefühl als ob ich zum ersten Mal
meinen Atem richtig spüre als ob ich zum
ersten mal die Sonne sehe als ob ich zum
ersten Mal mich selbst überhaupt fühle
und dieser Moment war so wirklich auch
noch einmal wie so ein riesiger Trigger
an meinen Ursprung an das ursprüngliche
was ich bin
und ich habe mich dann mehr und mehr auf
den Weg gemacht also wirklich habe mich
dann schamanisch ausbilden lassen bin
immer tiefer dort hinein gegangen und
habe dann diese Seelen Ebene ganz ganz
stark gelebt erst einmal und das kann
auch eine kleine Falle werden dann nur
auf der Seelen Ebene zu leben
ja weil ich war dann so ein bisschen
high fly unterwegs sage ich immer so na
also alles Licht und Liebe so nach Motto
ja es ist alles Licht und Liebe doch wir
dürfen auch trotzdem als Mensch hier in
unserem Körper auf der Erde leben und da
sein und auch das was wir hier sehen
dürfen wir auch anerkennen und
wahrnehmen und
dann mit unserem Wissen mit dem höheren
Bewusstsein dürfen wir auf anderen
Ebenen für uns selbst das beste daraus
machen bloß da musste ich dann auch
erstmal hin zu dieser Erkenntnis
und letzten Endes war es so dass mein
spiritueller Weg
einfach viel leichter für mich auch
gewesen ist durch die Nahtoderfahrung
weil es war für mich Realität das war
nichts woran ich glauben musste ich
wusste dass es so ist
und doch hat mir sag ich jetzt mal der
schamanische Weg noch nicht so geholfen
dass ich jetzt sagen konnte ich bin
komplett geheilt ja so dass ich wirklich
keine Symptome mehr hatte körperlich
oder dass dies Gedankenkarussell endlich
mal zur Ruhe kommt ich hatte immer noch
diesen Sog immer wieder diese Sog nach
hinten in die Vergangenheit an an das
Erlebte an die ganzen Gewalt Erfahrungen
und und und
doch ich wollte das nicht mehr
und dann habe ich ja überlegt okay wie
kann ich das eigentlich alles jetzt mal
verändern weil ich möchte endlich frei
sein ich habe mich wirklich in dieser
Zeit nur beobachtet
wertungsfrei
analysefrei urteilsfrei nur hingeguckt
und das ist mega anstrengend also das
alleine zu machen das ist mega
anstrengend und doch habe ich es
geschafft
zum Glück und als ich dann
aufgestanden bin an einem Tag hatte ich
wirklich dieses pure Leben in mir
gefüllt ich war so völlig voller Leben
voller Freude ich wollte tanzen also ich
war wirklich so im absoluten
zelebriermodus ich wollte einfach nur
feiern und in diesem Moment habe ich
gespürt ja ich habe es geschafft ich
habe es geschafft hier bin ich das bin
ich und hier in diesem Moment kam auch
all das zusammen was ich ja damals schon
wahrgenommen habe bei meiner
Nahtoderfahrung wenn ich in diese
Richtung gegangen bin als ich in diese
Richtung gegangen bin wo ich dann diese
Liebe gefühlt habe wo ich diese
Schwerelosigkeit gefühlt habe den
Frieden das Glück die Freude all das
wonach wir immer Streben habe ich an
diesem Tag in diesem Moment gefühlt
und da wusste ich ich habe es geschafft
ich ich habe es geschafft und darauf
habe ich dann weiter aufgebaut und so
wurde es halt für mich auch immer
leichter auch sage ich jetzt mal die
Umwelt das Außen meine Vergangenheit
Reaktion von anderen Menschen
einfach wie soll ich sagen
nicht hinzunehmen sondern zu akzeptieren
weil ich habe mich selbst endlich
akzeptiert voll und ganz und ich konnte
mich endlich spüren was machen sie heute
konkret als spirituelle wegweiserin mit
all den Erfahrungen im Gepäck ja also
dankbarer Weise kann ich dadurch was ich
alles erlebt habe kann ich die Menschen
abholen da wo sie sind und zwar jeden
Menschen weil ich ja wirklich
unglaublich viel erlebt habe weil ich
Diagnosen hatte weil ich mich selbst
geheilt habe weil ich meine pure Lebens
Energie in mir wiederentdeckt habe und
weil ich ganz genau weiß diese
Lebensenergie ist in jedem von uns und
so arbeite ich halt mit den Menschen
heutzutage dass ich sie wieder daran
erinnere oder dass sie sich selbst daran
erinnern können indem sie es auch fühlen
dass sie so viel mehr sind als nur das
was sie im Spiegel sehen oder was ihnen
die ganze Zeit erzählt wurde oder was
Sie sich selbst erzählt haben und dass
ich niemand begrenzen braucht weil wir
sind wundervolle einzigartige Wesen und
da bringe ich die Menschen wieder hin
dass sie sich wieder daran erinnern dass
sie an sich selbst glauben dürfen
unbedingt jeder soll bitte an sich
selbst glauben und sich selbst niemals
aufgeben denn jeder Mensch ist kostbar
und wertvoll Stichwort
Perspektivenwechsel können Sie ein
Beispiel einer Entwicklung nennen die
sie auch in der Begleitung besonders
begeistert bewegt hat
nehmen wir eine Frau
die mit ihrer mit ihrer Tochter ja
überhaupt nicht mehr so in Kontakt
gewesen ist also in einem sehr traurigen
schlechten Kontakt und ihr Fokus war
halt die ganze Zeit natürlich auf den
Kontakt mit ihrer Tochter gerichtet und
sie selbst ist irgendwie auch nie
weitergekommen sie hat sich immer gesagt
sie hat eine Blockade so sie ist nicht
in Verbindung mit ihrem höheren Selbst
und es hat sie halt mega belastet dass
sie halt mit ihr mit ihrem Kind
keinen keine Beziehung mehr hat der so
dass dass er eine Trennung gewesen ist
und ich habe halt angefangen mit ihr zu
arbeiten und dass sie halt wieder
anfängt sich selbst zu fühlen sich
selbst
zu anzuerkennen sich selbst zu sehen und
wir sind wirklich von Moment zum Moment
sind wir vorangegangen und dadurch hat
sich sozusagen der Raum für Sie auch
geöffnet es ging nicht mehr darum was
gewesen ist oder was jemand mal gesagt
hat weil so arbeite ich nicht das habe
ich aus meinen
Therapieerfahrungen erlebt das hat mir
nie etwas gebracht immer zurückgucken
zurückgucken sondern wir sind von jetzt
ins nächste jetzt gegangen und je mehr
wir das gemacht haben und je mehr ich
halt mit ihr auch gesprochen habe und
ihr geholfen habe ist sie wirklich
gewachsen innerlich so sie wird immer
stärker sie wird stabiler sie hat sich
mehr und mehr gefreut sie war
glücklicher sie hat
plötzlich Dinge angefangen wovon Sie
schon immer geträumt hatte und hat sich
da weiterentwickelt und sie war wirklich
so wundervoll auf ihrem eigenen Weg und
plötzlich war ich sag immer es hat etwas
mit unserem Energiefeld zu tun wenn wir
das Verändern senden wir ja auch andere
Frequenzen aus
und so war es dann auch plötzlich hat
sich ihre Tochter bei ihr dann gemeldet
und ihre Tochter ist jetzt häufiger bei
ihr und die die sind jetzt dabei wieder
ein harmonisches möglichst harmonisches
Verhältnis aufzubauen und das berührt
mich weil es mir immer wieder zeigt was
ich auch selber bei mir erlebt habe in
dem Moment wo ich angefangen habe an mir
selbst wirklich zu arbeiten hat sich
auch mein Verhältnis zu meinem Kind
verändert und auch mein Kind hat sich
verändert zum Positiven so also und das
dann halt selber noch mal in der
Spiegelung zu erleben bei dieser Frau
also ist es war einfach wunderschön und
es ist wunderschön also ich bin für
jeden Weg den ich begleiten darf einfach
nur mega mega dankbar wenn die Menschen
anfangen
etwas zuzulassen und für sich selbst
einzustehen und in die
Selbstverantwortung gehen und rausgehen
aus Schuld ja sondern
Selbstverantwortung für sich selbst mehr
und mehr sorgen dann darf ich so viel
wundervolles erleben ob das jetzt nur
eine einmalige Erfahrung ist zweimalig
oder halt eine längere Erfahrung für
diese Menschen verändert sich ihr Leben
weil sie sich selbst plötzlich ganz
anders wahrnehmen und das berührt mich
im Prinzip immer jetzt noch auf die
gesamte Gesellschaft bezogen die sehr in
ihren vielfältigsten Schattierungen
kennengelernt haben wenn sie formulieren
dass viele Menschen in ihrer
Selbstentwicklung gefangen gehalten
werden haben sie da einen
allgemeingültigen Rat was wäre
gesellschaftsweit von Vorteil um das zu
ändern
ja also da gibt es tatsächlich etwas und
das ist auch das was ich immer sage wir
dürfen rausgehen aus Bewertungen
Beurteilung Verurteilung und diese
ganzen Schuldzuweisung und wir dürfen
Hineingehen in die Selbstverantwortung
die außerhalb von Schuld ist denn schuld
ist wie etwas auferlegtes ich lege es
mir selber auf oder
jemand liegt es auf mich und ich nehme
es dann an
und wir dürfen rausgehen aus schuld denn
es geht immer um die Entwicklung und wir
können uns nur entwickeln wenn nicht
ständig jemand da mit dem Finger steht
und auf und zeigt und sagt du du und
auch wir können uns nur entwickeln wenn
wir aufhören uns selbst die ganze Zeit
zu bewerten sondern einfach mal
hinschauen und sagen okay diesen Weg bin
ich jetzt gegangen huch der hat sich
vielleicht ein bisschen übel angefühlt
und doch bin ich diesen Weg gegangen so
und ich ziehe jetzt aus diesem Weg das
Beste für mich und auch erstmal nur das
Beste was ich natürlich selbst für mich
ziehen kann weil ich sage immer wir
haben alle ein begrenzten Verstand wir
wissen gar nicht was alles noch das
Beste für uns ist doch das wo ich sage
okay hier bin ich im Rhein mit mir mit
meinem Herzen das fühlt sich gut an auch
für meinen Körper für mich selbst dann
ist es auch das wie ich dann zu gehen
habe und wie ich mich wie ich mich
selber auch zu mir selbst positionieren
darf
und leider sind wir in einer
Gesellschaft wo die Menschen nur auf
andere schauen wo es immer nur darum
geht was hat der eine gemacht was hat
der andere gemacht anstatt einfach mal
zu sagen hey es geht hier wirklich um um
Entwicklung um selbst Entwicklung um
Weiterentwicklung denn nur so kann eine
wirkliche wahrhaftige Gesellschaft auch
wachsen weil bin ich für mich fühle ich
mich selbst kann ich auch wieder mein
Gegenüber fühlen und wahrnehmen nehme
ich mich selbst war erkenne ich mich
selbst an kann ich auch mein Gegenüber
anerkennen und wahrnehmen und wenn das
dann wie so ein positiver Domino Effekt
einfach vorangetrieben wird
dann können wir alle etwas Wundervolles
für uns für eine wahrhaftige und echte
und ehrliche Gesellschaft tun und so
natürlich auch für die gesamte Welt
was antworten Sie wenn Sie vielleicht
eben aufgrund ihres persönlichen Weges
gefragt werden weshalb erleben manche
Menschen so viel Leid
das habe ich mich natürlich selbst auch
immer gefragt und ich habe jahrelang bin
ich diesem Konzept in diesem Konzept
gewesen ich habe ein schlechtes Karma
ich habe mal etwas Böses getan deswegen
passiert mir so viel Böses heutzutage
weiß ich ganz sicher aufgrund meiner
ganzen auch außerweltlichen Erfahrung es
geht nicht um Schuld es geht hier auch
um die Weiterentwicklung
Selbstentwicklung und
Selbstverantwortung deswegen ein
leidvolles leben bedeutet nicht dass
jemand ein schlechter Mensch war oder
ist oder dass seine Ahnen schlecht
gewesen sind es ist einfach etwas was
und zeigt wir dürfen etwas verändern und
wir können anfangen
es für uns zu nutzen anstatt immer gegen
uns selbst zu wirken oder gegen andere
zu wirken Schicksal auch als Auftrag des
Lebens
Schicksal ist etwas was uns geschickt
wird und es kann uns nur das geschickt
werden was wir in unserem Energiefeld
haben das heißt habe ich eine hohe
Energie wird mir etwas Schönes geschickt
ja wird mir etwas hohes Geschick nicht
hoch im Sinne von Bewertung sondern
etwas Wundervolles angenehmes positives
bin ich in einer negativen dunklen
niedrigen Energie kann mir auch nur
dementsprechend das geschickt werden
also Schicksal ist für mich auch etwas
was wir aufgrund unserer
Selbstverantwortung immer wieder neu
formen und gestalten dürfen Schicksal
ist eine Möglichkeit
noch nicht sozusagen eine Regel wenn mir
das immer passiert ist dann wird das
jetzt immer so weiter geschehen nein
Schicksal ist ein Geschenk damit wir uns
weiterentwickeln können
Vanessa danke für die Einblicke in ihre
Arbeit und auch in ihre Biografie vielen
herzlichen Dank für das Gespräch danke
auch ganz lieben Dank