{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yKUpYh0iymY","mytitle":"WissensWerteWelt,Naturwesen\uff1a Blicke in die \u201eAnderswelt\u201c \uff5c Margot Ruis im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frage sie haben schon anfang der 1990 er
jahre erstes sehr erfolgreiches buch zum
thema naturwesen geschrieben
vor kurzem ist jetzt ihr zweites buch zu
dem thema erschienen
wie hat es brennen begonnen das sie
naturwesen sehen können
ja das ist eigentlich ganz plötzlich
passiert ich habe einige schamanische
seminar gemacht und da ist einmal im
hochgebirge es ganz plötzlich so gewesen
dass ich diese wesen gesehen haben da
waren drei wasser frauen kommt von einem
wasserfall nebenan und auf einem konnte
ich gesehen
ich habe es also nicht angestrebt ich
habe mich bemüht sich zu sehen sondern
das ging fix da wahnsinn und von daher
hat sich das dann sehr ausgeweitet
wie kann man sich diese sehen vorstellen
sehen sie naturwesen so wie sie mich
hier jetzt sitzen sehen
oder ist das eine art innere schauen wie
kann man sich das vorstellen
da gibt es zwei möglichkeiten einerseits
kann man sich drauf einstellen wenn man
das beabsichtigt und anderer setzt also
auch ganz spontan passieren dass man da
plötzlich spürt da steht was dann schaut
man hin und sieht ich sehe sie nicht so
wie sie von mir sehe nicht so fest nicht
zu grob stofflich sondern wesentlich
sata durchscheinend man könnte sagen wir
die landschaft dahinter immer noch
erkennen oder den baum dahinter aus
ihren büchern geht hervor dass in
naturwesen nicht nur sehen sondern dass
sie auch in kontakt mit ihnen stehen mit
ihnen sprechen und sie beschreiben auch
kontakte in vielen verschiedenen ländern
auf der erde
wie kann man sich diese kommunikation
mit naturwesen vorstellen ist das eine
sprache sprechen die mit ihnen
deutschland ist es mehr eine eine innere
wahrnehmung die sie dann übersetzen
es ist so dass die sprache die man
spricht jetzt muttersprache oder
in einem land also ich muss jetzt ihnen
auf den malediven nicht mal die viel
sprechen mit den mit dem naturwesen ich
mache das aber trotzdem ganz gerne in
spanien dass sie spanisch sprechen denen
nur so was man freude macht muss aber
nicht sein denn es ist wohl eine
kommunikation also über das innere hören
über das innere ohr wo man aber sehr
präzise sprache hört also ich höre
definitiv worte aber nicht laut also
nicht mit den ohren sondern ihnen und es
gibt auch einen großen unterschied wie
sich verschiedene arten von naturwesen
ausdrücken
also ein großer 11 spricht anders als
ein wasser mädchen oder eine blumen 11
es scheint so zu funktionieren das
impulse also feinstoffliche art gedanken
ausgesandt werden die dann irgendwie
jetzt innerlich bei mir oder bei anderen
die das auch machen
in sprache übersetzt werden
trotzdem ist es wie gesagt sehr präzise
wie gewisse arten von sich ausdrücken
aber es ist immer ein lautloses sprechen
als auch ich spreche lautlos mit ihnen
über gefühle gedanken
wir können einander auch bilder zeigen
das kommt auch immer wieder vor ich
stelle eine frage einer naturwesen und
das naturwissen zeigt mir ein bild
also da ist entweder ein symbol das die
antwort ist auf die frage oder sie oder
er zeigt mir damit eine gewisse
situation und so weiter umgekehrt
funktioniert auch aber es ist so eine
art übersetzungs tätigkeit
ja wobei es muss irgendetwas in mir das
übersetzen weil sonst
nicht krieg überall antworten auf
deutsch zum beispiel aber ich kann nicht
sagen was ist übersetzt weil eben
trotzdem die sprache der einzelnen wesen
so präzise verschieden voneinander ist
die aussagen der naturwesen diese in
ihrem buch beschreiben sind sehr
eindrucksvoll
sie regen zum nachdenken an auch dazu
manches im leben zu ändern
aber was macht sie eigentlich sicher
dass das was sie wahrnehmen wirklich
botschaften aus dem reich der natur
wesen sind und dass das nicht nur
subjektive eindrücke sind
was macht sie sicher dass das jemand
anderer genauso hören könnte
wissenschaftlich sind diese dinge nicht
zu beweisen
erstens weil andere auch das so
wahrnehmen zum beispiel mein lieber mann
der also auch naturwissen sieht und sie
ja auch mal zeitweise gerade aufgelegt
ist dazu und wir haben also von anfang
an und das ist jetzt über 20 jahre her
fast 25 jahre her immer verglichen und
auch immer wieder überprüft ich habe das
auch immer wieder beschrieben dass ich
sehe zum beispiel jetzt dort einen
großen 11 dann sage ich zu meinem mann
nimmst du da irgendwas war aber so 120
grad nicht genau dorthin zeigen und dann
schau das kennt also die gegend ab und
sagt nein zu den elf dort sind einfach
sachen die sind so oft passiert und auch
mit mit seminarteilnehmern wir haben ja
auch 20 jahre lang diese naturwesen
seminare gemacht und dabei immer wieder
festgestellt diese übereinstimmungen man
da ist diese wunderbare begebenheit dass
eine dass ein freund saß dort und hatte
drei wasser mädchen vor sich und hat die
so auf sein blog auch skizziert und der
gerhard war also mein mann war etwas
weiter abseits weiter hinten und hat das
gesehen und hat auch ein malblock
gezückt und hat das bild gemalt den
vorhin von hinten und dann die drei
mädchen vor ihm
und dann hatte sich hin geschlichen und
hat es dorthin gelegt und dann hatte
freund das gefunden und da war sie
völlig überwältigt dass er da wirklich
richtig gesehen hat nicht das war für
uns oder beweis
hier muss nicht ein gebildeter gerhard
hat auch gesehen also solche dinge immer
wieder und dann was das sprechen
betrifft ist das oft so intensiv da ist
einfach kein zweifel
eine gute übung um sich zum beispiel zu
überprüfen ob man sich was einbildet was
natürlich immer möglich ist ist zum
beispiel ich sehe dort einen 11 und dann
versuche ich mit denselben eindruck gibt
es da aufzubauen
es funktioniert nicht ich kann das nicht
selber hinstellen es wird nie das
gleiche wie der wohl wirklich steht
also so kam was auch überprüfen ob sie
haben geschichte studiert haben mir alle
sprachen gelernt waren es übersetzungen
tätig wie gehen sie als intellektueller
mensch damit um wenn sie den eindruck
haben dass man den kontakt mit
naturwesen zwei es eine
wunderbare fähigkeit sieht aber auf der
anderen seite vielleicht doch nicht ganz
ernst nimmt
was sagen sie dazu ja das bin ich
gewohnt daran gewöhnt man sich
das ist mir völlig klar dass das einfach
aus unserer zivilisation vor
jahrhunderten schon hinausgeworfen wurde
dieser bereich und aber eben in anderen
kulturen absolut präsent ist nichts also
wir sind da eigentlich nicht die exoten
sondern wenn man es genau nimmt und sich
das anschaut jetzt auch wenn sich daraus
der weltkarte anschauen würde und die
menschen befragt in südamerika und in
afrika und in asien glaube dir an
geistige wesenheiten oder naturwesen
dann der überwältigende mehrheit ist
natürlich also da ist das alles noch
lebendig und bei uns ist es schon vor
zahlreichen jahrhunderten eben sozusagen
auf den müll der geschichte geworfen
worden
leider und sehr mit brutalen methoden
eben wurde diese beziehung abgebrochen
oder die menschen die das trotzdem noch
weiter geführt haben denn es dann nicht
sehr gut gegangen aber für uns ist es
das also das völlig normale leben mit
der natur mit einer lebendigen natur mit
den wesen mit ihren wünschen und
bedürfnissen mit ihrer großartigen
arbeit also dass wir die bewundern diese
unglaubliche arbeit die sie leisten
das ist sowas von
normal ich meine damit muss man halt
leben dass die mehrheit das nicht normal
findet ihr neues buch hat den titel
naturwesen und erteilung was kann man
sich unter diesem begriff er teilung
vorstellen erteilung bedeutet ich mein
es weiß ungefähr wissen eigentlich alle
dass der erde sehr viel schlimmes
passiert seit langer zeit
aber es gibt viele dinge die eben nicht
so bekannt sind dass sie auch für die
erde schlimm sind und vor allem für ihre
wesen schlimm sind das ist zum beispiel
maschinen schwingung
also das sind diese ganzen für uns
völlig normalen geräusche die man
überall hört von bohrmaschine bis zum
flugzeug mähdrescher und was so alles
anstellt es sind sehr viel die
schwingungen die die mikrowellen die
jetzt also überall im äther
herumschwirren
besonders seit die handy technologie
sich so flächendeckend durchgesetzt hat
das ist ein sehr schwerer eingriff in
den lebensraum der natur wesen und zudem
sehr zu leiden haben
es werden damit verbindungen
unterbrochen zwischen einzelnen punkten
in der natur zwischen einzelnen arten
von naturwesen vom meer zu den bergen
und so weiter die bäume empfinden diese
finden die luft anders als es ist
schärfer sie schneidet er will jetzt
eigentlich sind sich nicht alles nur die
handys oder mobilfunk weil es gab ja
auch vorher schon fernsehen rundfunk und
und und aber all diese dinge zusammen
sind sie zweifellos ein großer faktor
man könnte jetzt vieles aufzählen was
ich nicht tun will ist glaube ich auch
nicht dass sie in ihrer frage sondern
was sich die natur wissen wünschen ist
eine schwingung die dagegen arbeitet die
das nicht neutralisiert das werde man
kaum schaffen aber eine schwingung die
sie unterstützt und das ist immer wieder
in erster linie ist das dankbarkeit
liebe freude die menschen sollen mehr
freude ausstrahlen wir sollen das
wünschen sie sich schon sehr lange immer
wieder ganz gezielt uns darauf
konzentrieren auf unsere gefühle von
dankbarkeit der natur gegenüber von
liebe und das ausstrahlen und hinaus
schicken
das ist also etwas ungeheuer aufbauen
das was ihnen ganz viel hilft
es geht dann um auch an meine ganze jahr
ganze längere reihe von veränderungen in
unserem lebensstil aber das würde zu
weit führen habe ich daher näher darauf
einzugehen
es ist einfach wirklich unser ganzes
unser lebensstil der all diese dinge
hervorbringt die die natur schädigt also
da kann natürlich auch dazu dass das
leerfischen der meere und all die
tierqual und
die massentierhaltung und um das erzeugt
alle seine energie die schwer ist die
die last und ist die die naturwesen
insofern negativ beeinflusst als sie ja
immer darauf ausgerichtet sind
positives aufbauendes zu erzeugen sie
wollen immer eine gute umgebung zur
verfügung stellen sie wollen für die
pflanzen das beste für das wasser für
die luft die bestmögliche energie
erzeugen und das was wir produzieren das
läuft halt alles dagegen also nicht
alles wenn wir gute gedanken hegen und
so weiter das ist dann gut und aufbauend
aber vieles läuft halt einfach sehr
gegen ihre bedürfnisse die auch unsere
bedürfnisse sind das ist ja identisch
sie sagen es gibt so viele schwächen der
einflüsse und die betrifft die betreffen
alle also den tiere die pflanzen die
menschen alles was wäre aus ihrer sicht
die wichtigsten dinge die wir tun
könnten um aktiv zur heilung der erde
zur erteilung beizutragen
vielleicht kennt man das einfach so
zusammenfassen
der lebensstil in will jetzt haben seit
langem sind sehr lange
das könnte man bezeichnet als das leben
aus dem haben
es gibt bei uns alles um das was wir
besitzen das was ihr sind die position
das einkommen das auto das haus die
ganzen technischen spielzeug dass wir
dauernd brauchen je näher desto besser
länge x breite diese dinge wo der mensch
sein leben danach ausrichtet haben ist
das wesentliche und da gibt es dazu
einen gegenentwurf das ist das leben aus
dem sein
und da sind ganz andere werte wichtig
und das sind genau diese werte die uns
vielfach heute fehlen da ist
spontaneität vertrauen verbundenheit mit
allem lebendigen es ist geben um teilen
gehört daher ein
also dieses feeling wir gehören alle
zusammen auf dieser erde von den
pflanzen angefangen die tiere die
menschen und die natur wesen
wir gehören zusammen wir müssen mit ein
leben wir müssen aufeinander rücksicht
nehmen miteinander austauschen geben
dann das ist einfach mehr es ist man
braucht weniger um glücklich zu sein in
dieser art leben
man freut sich am leben an sich und
völker die noch nicht so sehr im
reichtum schwimmen wie wir die können
das viel besser
also was wir strahlende augen und
leuchtenden gesichter gesehen haben in
den ärmsten dörfern von ihnen denn sowas
finden sie in europäischen städten nicht
die haben das noch die freuen sich
einfach am sein
sie freuen sich dass sie leben und die
brauchen nicht so viel wie wir und das
wäre also nicht jetzt dieser stil
armenien
das empfehle ich nicht dass man das
jetzt völlig nachahmen nicht
missverstanden zu werden
aber einfach dieses sich besinnen auf
die wahren werte im leben da gibt es
doch ganz andere dinge die viel
wichtiger sind und womit man vor allem
dann auch viel leichter glücklich ist
apropos indien sie sind dort seit
einigen jahren mit einem sozialhilfe
projekt befasst können sie uns darüber
etwas genaueres sagen also eigentlich
sind es mehrere projekte haben so mit
unserem verein berner mudra die gebende
hand also das ist dana heißt geben und
muss eine hand position und dass es eben
diese hand wo alles weg fließt die
nichts hält die gibt und wir haben
nachdem er zweimal in indien waren haben
wir diesen verein gegründet weil wir
einfach gespürt haben wir müssen etwas
tun
man kann nicht nur hinfahren sich das
anschauen das beste nehmen und wieder
nach haus fahren also für uns war es
einfach nötig etwas zu tun und wir haben
den verein gegründet mit einigen
freunden gemeinsam
und seit das war 2003
und seither haben wir eine ganze reihe
von projekten in indien unterstützt in
verschiedenen gegenden sehr viel davon
ist jugendarbeit also dass man es
kindern aus den ärmsten schichten
ermöglicht eine schule zu besuchen die
da sonst nie die chance hätten
und es darf natürlich nichts kosten das
ist klar so das ist alles gratis
mehrere schulprojekt eine islamschule
haben wir auch also in unserem kreis wo
ich die kinder aus den slums
herausgeholt werden die sonst nur müll
stirn oder zum beispiel dann vielleicht
solchen menschen in die hände fallen die
diebe ausbilden nicht die akademie so
was gibt es da auch dann auch um die ums
ländliche gebiet das sind also fast alle
im ländlichen gebiet dieser schule
natürlich in der großstadt
dann haben wir zwei waisenhäuser 1 für
buben 1 für mädchen auch am land also
einige dinge hat ja wie finanzieren sich
diese projekte
wir haben seit wir den verein gegründet
haben also seit 2003 die einnahmen aus
unseren seminaren und das meinen
vorträgen die sind direkt an den verein
gegangen
und außerdem haben wir natürlich
mitglieder und da gibt&#39;s
mitgliedsbeiträge es gibt spenden
wir haben zwei cds herausgebracht also
das heißt ich hab sie herausgebrachte
sind lieder aus der anderswelt ist das
oder große überbegriff habe natürlich
etwas mit dem reich der natur wesen zu
tun gibt es zwei cds wo ich auch singen
und liebe musikerfreunde da mitmachen
der zweite wesens die dana mudra
spielleute also das ganze reihe dabei
gewesen und der verkaufserlös geht also
zu 100 prozent an den verein und eben
dann auch noch in die 1
frau ruiz herzlichen dank für dieses
gespräch alles gute für ihre projekte
und für ihre weitere arbeit als autorin
dankeschön