{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T2IYIIZtjz8","mytitle":"WissensWerteWelt,Nahtoderfahrung nach Kontakt zu einer \u201eSt\u00f6rzone\u201c \uff5c Elisabeth Tau\u00df im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
ford aus sie haben im april 2014 unter
ungewöhnlichen umständen eine
nahtoderfahrung erlebt sie wurden wie
ich gelesen habe
beim wünschelruten vom eigenen tod
überrascht und aus der bahn geworfen und
sie haben lange überlegt ob sie darüber
sprechen möchten jetzt haben sie sich
dazu entschlossen vielen herzlichen dank
dafür
was ist damals genau geschehen ich habe
als wünschelrutengänger in in einer ganz
normalen wohnung um den schlafplatz
eines ehepaares zu untersuchen nach
belastenden reaktionen weil diese wenn
sie belastet sind auf die steuerung des
immunsystems wirken und die hatten sich
überlegt auf dieser ebene nachschauen zu
lassen wenn man mit dem wünschelruten
beginnt ist es wichtig dass man alle
metallischen gegenstände und halle
kristallinen strukturen raus räumt weil
die wie beim spiegel das original
verzehren oder auch woanders hin
projizieren können
das heißt diese täuschungen haben wir
entfernt und dann beginne ich immer
damit dass ich mit der rechten hand mir
die route in die linke läge bei einer
bestimmten markierung nämlich bei der
für wasser für fließendes wasser
abgreifen und in dem moment wo ich mit
der rechten hand dazu graf um zu schauen
dass meine ausgangssituation frei ist
weil ich darf auch nicht auf einen
belastenden platz beginnen und dann war
es das was also tun war hat und das war
dann beendet vom medizinischen her war
das ein kammerflimmern die ursache für
das kammerflimmern hat mir niemand sagen
können was passierte dabei äußerlich ist
das wenn das dass das herz nicht mehr
schlägt sondern der herzmuskel eine art
zittern hat aber die
information nicht weiter übertragen wird
das heißt in dem moment ist man tot
das herz atmet nicht es gibt kein puls
die es gibt kein sauerstoff der
weitertransportiert wird
und gott sei dank haben dass die
wohnungseigentümer registriert die haben
den burbacher gehört sind zurück also
sie waren ende aber im nebenzimmer und
haben beide waren profis im reanimieren
sie hatten beide schulungen gemacht und
vorher noch also ein jahr vorher die
letzte und habe mich sozusagen richtig
wiederbelebt also herz lungen massage
also das ist äußerlich passiert die
beiden haben also einfach gesehen dass
sie umgefallen sie genau wie haben sie
das erlebt man erleben war dass ich mich
gewundert habe dass ich in einem raum
den ich nicht kenne
also es ist für mich die erde
aufgegangen und ich schaue da hinein und
sie dann alles in rot und schwarz
gehalten und die menschen die da drinnen
waren die waren so ausgemergelt so
fratzenhafte krause gehe menschen kenne
ich nicht vom alltag und dann ist mir
eingefallen
in dieser situation ist mir eingefallen
das finde ich selber erstaunlich dass
mir mein vater erzählt hat er ist
menschen die aus mauthausen entlassen
wurden begegnet und hat sich gewundert
über deren aussehen weil er solche
menschen auch nicht gekannt hat so
ausgemergelt und dann habe ich mir
gedacht nein das sind keine menschen aus
dem konzentrationslager
das sind andere menschen und dann war
für mich so ein moment der erkenntnis
wird ach ums sterben geht es wirklich so
anders ist das ich bin jetzt im raum wo
es darum geht zu erkennen als im
nachhinein würde ich sagen das ist ein
ort der erkenntnis gewesen und mit
diesem erkennen
war auch sofort klar wenn es um sterben
geht das ist kein problem
also ja ok aber nicht hier nicht hier wo
so eisige atmosphäre und stimmung waren
vor die menschen so für mich
unerreichbar waren
und da ist mir eingefallen als mein mann
verstorben ist war für mich hinten nach
die seine erlösung so spürbar
und dann habe ich mir gedacht okay wenn
zum sterben geht aber dann bitte dort
dort wo die erlösung ist und flippte bub
war ich in einem neuen bereich oder eine
neue art raum und der war hell der war
schön und dort war auch mein
verstorbener mann und auch mein
verstorbener vater
die sind mir so gegenüber gewesen zuerst
mal mein mann und dann mein vater
dahinter und beide das blühende leben
sagt betroffen waren freudestrahlend
haben sie mich begrüßt wobei zwischen
ihnen und mir eine art unsichtbare zaun
war also wie aus wasser
also man sieht ihn kaum aber ich habe
ihn auch nicht wirklich gespürt dann bin
ich auch erst im nachhinein drauf kommen
und ich begrüße sie begrüßen mich freude
strahlend und mein vater ist hat so ein
mildes lächeln im gesicht hat sie mir
zugelegt hat das schon es wird alles gut
das alles in ordnung so dieses sehr
herzlich sehr liebevoll und dann reden
wir was wir gesprochen haben weiß ich
nicht mehr
und unterhalten uns und dann denke ich
mir komisch der geplante harald des
indischen klang gestohlen wieso kann ich
mich jetzt mit ihnen unterhalten das ist
aber komisch und dann habe ich mir
gedacht hat das ist jetzt egal ich
genieße diese situation
weil träumen tue ich nicht das ist
vollkommen ja also das war so ein ein
erleben direkt dass sich aber auch in
frage gestellt habe
also wie das möglich ist oder eben so
einen bezug zur realen welt und
erfahrener berichten häufig dass in
einem verwandte oder freunde denen sie
begegnen nicht alt und kreise erscheinen
sondern in der voll kraft ihrer
persönlichkeit haben sie das auch so
erlebt als er fand bei meinem vater der
war ja über 80 gestorben ist
und der war in der blüte seines lebens
also ich würd sagen so um die 50
also in da brauch ich in einem alter wo
ich ihn als kräftig wahrgenommen habe
meine war schon vorher wahrscheinlich
kräftiger aber für mich als kind war das
war er da sehr vital und stark unter
meinem mann auch also der war auch in
einer kraft und in einer freude die
nicht sehr beeindruckt hat und eben mit
so einem strahlen beide mit einem
strahlen wie ging es dann weiter
nachdem sie mit den beiden gesprochen
haben was haben sie sonst noch erlebt
woran können sie sich noch erinnern
also ich hab so viel verschiedene
sequenzen erlebt eine für mich
persönlich sehr beeindruckende ist die
dass ich mit meinem sohn der war damals
13
wir waren vor in griechenland auf urlaub
und in der hardt damals die griechischen
sagen lesen und ich sitze mit ihm und
wir unterhalten uns und ich erkläre ihm
diese psychisch spirituelle bedeutung
der griechischen sagen und dann habe ich
mir auch gedacht wir haben es ja gar
nicht wirklich gelesen ich kenne sie aus
erzählungen oder kurzfassungen
aber eigentlich kann ich mir gar nicht
erzählen da weiß er besser bescheid und
trotzdem wirkt nein es gibt so momente
wo man zugang zu wissen hat das größer
ist als das eigene
und bei dem bleibe ich jetzt und wir
haben uns ich glaube einen tag lang also
vom gefühl her
einen ganzen tag lang damit beschäftigt
und es war sehr sehr erbauend also und
das war jetzt das gefühl gehabt dass es
höchstpersönlich wir dieses wissen
vermittelt hat also das ist halt so ein
gefühl oder vielleicht auch eine
interpretation im nachhinein andere
stationen an die sie sich erinnern
können
ja ich war ja vorher psychotherapeutin
und auch spezialisiert auf menschen mit
dramatischen erfahrungen und auch in
diesem koma hab ich mit einer meiner
brüder der auch eine nato des erfahrung
hatte und eine sehr schwierige
lebenssituation erlebt hat habe jetzt
gesagt jetzt kommt tun musst du musst
diese geschichte angehen sonst kommst du
nicht weiter hinter dem leben du musst
dich jetzt von mir behandelt
und er wollte sie wissen
mit der verwandtschaft geh mir aus der
landschaft ist verständlich gewesen und
ich habe ihn so lang drangsaliert bis
dazu gestimmt hat und dann habe ich mit
ihm gemacht also das ist eine
psychotherapeutische technik und danach
also das ist wunderbar gegangen und
danach als sich sozusagen wieder im
realen leben war habe ich ihm das mal
erzählt und er hat mir dann erzählt dass
er all diese stationen die zu diesem
drama geführt haben dass er sich
befunden dem er sich befunden hat
so um diese zeit als das mit mir
passiert ist der durchgang eines und
aufgelöst hat also es hat für mich im
nachhinein den eindruck dass das war ja
wirkungsvoll also ein in dieser form gab
es dann in irgendeiner form eine
entscheidung die sie dazu gedrängt hat
oder aufgrund derer sie sich
entschlossen haben in den körper zurück
zur person ein dass nicht ich habe mich
nur für den tod entschieden also in
diesem ort der erkenntnis das war für
mich klar es geht um sterben wird das
mache ich jetzt aber es gab nie so
irgendwie ein zurückgeschickt oder
zurückgewiesen werden sondern das ist
ich bin ja einmal ich bin ja auch selber
mal dem herrgott helms persönlich
begegnet das war für mich würde mal fast
sagen das schwierigste von allem weil
ich ja nicht religiös bin oder nicht
gläubig in dem sinn oder nicht so wie im
christlichen sinne dass es für mich
kräfte gibt und und energien gibt die
etwas bewirken dass etwas auf
spiritueller ebene gibt das einen
einfluss auf mich hat und auch umgekehrt
das weiß sie aber den herrgott
höchstpersönlich das hat ich kann gar
nicht sagen woher das kommt da habe ich
immer irgendwie hemmungen gehabt oder
problem das so zu nehmen und dann war in
eine situation wo wir erzeugen
face to face und gegenüber gestanden
sind ohne dass ich jetzt ein wesen
wahrgenommen hat das war wie ein
energetisches licht oder eine art wolke
und mich dann erkannt habe dass das gott
ist oder die quelle des lebens ist man
gedacht man scheiße
es gibt in der wirklich was mache ich
ihnen jetzt also diese erkenntnis und
ich war zutiefst schockiert über diese
situation weil ich mir dann gedacht
damals mein ganzes leben umkrempeln
das war ziemlich schleuderkurs für mich
aber er hat nicht ob er mich es fällt
mir jetzt doch die eine situation also
er hat mich nicht direkt zurückgeschickt
aber in diesem gespräch mit meinem
verstorbenen mann
da hatte ich die situation erlebt dass
er mich wie in einem cartoon weiß ich
was oder tage werden am arsch tritt
kriegt und dann bin ich auf der erde
gelandet und war wieder auf der welt
also das war so ein schubs ein schwung
der nicht da zurückgefordert hat und
diese ehrenvolle aufgabe hat mein
verstorbener mann durchführen können
sage ich jetzt mal aber es waren also
ich habe es nicht als zurückweisung oder
als es war einfach in diesem fluss in
diesem geschehen ein teil
sie waren vorher also nicht religiös
atheistisch orientiert mehr gedanken
habe ich mir schon immer gemacht wie das
ist vor allem auch als kind wie das vieh
dass es weil er die menschen ganz viel
erzählt haben
ich bin ja am land in der südsteiermark
aufgewachsen und bin gern zu
begräbnissen gegangen das war für mich
ein abenteuer
was da passiert und wie das mit dem
sterben es hat mich sehr interessiert
habe damals bedauert dass ich das nicht
erleben wäre dann ist man ja tot
es ist ein bisschen anders
ich glaube nicht dass ich religiös war
und jetzt ist es auch so dass ich mir
noch schwer damit dass ich nicht keinen
richtigen umgang für mich gefunden habe
sie hatten also den eindruck ich muss
mich komplett ändern
die für am woran dachten sie dabei ich
müsste gläubig wären
ich müsste all das glauben was mir
erzählt wurde
im christentum und ich weiß natürlich
dass das nicht eins zu eins ist also
diese erzählungen haben wir für mich
einen symbolischen charakter
aber eben wenn ich mich auf das einlass
heißt das wirklich das wäre ein
neuanfang für mich zum teil basiertes
von allein aufgrund dieser erfahrung und
dann kommt mit der grazie und sagt dass
du machst du da für ein mist was ist da
los
also da bin ich jetzt noch immer im wege
war ambivalent denkt mehr darf sein
haben ein bisschen zeit
sie haben diese gottesbegegnung also
definitiv mit dem christlichen glauben
assoziiert nein also im nachhinein schon
immer leben nicht das war das war das
hat nichts mit religion zu tun sondern
das geht weit darüber hinaus also dass
dieses die diese kraft hinter jedem
leben egal ob das jetzt in stein oder
ein mensch oder die erde selbst als
wesen so etwas religion wäre also eine
brücke ebendiesem erleben mehr zu kommen
er als und versucht dieses
unaussprechliche dem namen zu geben und
auch den menschen ein bisserl eine
lebensführung anzubieten
also das wird dann immer halb rechner
wer das versucht nochmal zum leben
umkrempeln
wann damit auch andere gedanken
verbunden etwa indem sie ich sollte ein
verantwortungsbewusstes oder überhaupt
bewussteres leben führen nein ich war
schon immer sehr interessiert und bemüht
wach zu sein oder wach zu bleiben und
konnte vor herrn kann auch jetzt mein
leben denn den wert dieser situation
dass ich hier in europa lebt dass ich
frieden leben das ich sozial abgesichert
bin
das konnte ich immer schätzen
also das war für mich nicht das neue es
ging eher um das innere
was schon also dass diese veränderung
gibt es sicher dass ich mit einer
portion humor aus diesem koma
auferstanden bin sag jetzt mal was wie
eine auferstehung für mich und themen
oder konflikte die sich im alltag bilden
da kann er lachen
also sie beschäftigen mich natürlich
auch dass sie belasten mich aber sie ist
hat sich das hat sich alles relativiert
also das ist nicht mehr so von bedeutung
das ist die wesentlichste veränderung
für mich sie sind also in dieser wohnung
beim wünschelruten umgefallen dann ins
krankenhaus gebracht worden
das wandern die körperlichen folgen
dieses ereignisses bei der wir sind
glaube ich zwei aspekte das eine ist das
wenn das herz nicht schlägt das blut
wird nicht transportiert und dann gering
dass irgendwann einmal und durch die
herz lungen massage sind mir einige
rippen gebrochen worden
und die haben ein
gemäss dem die lunge ihnen verletzt das
heißt die lunge war ziemlich verzaubert
mit blut diese starken blutungen in der
lunge die für ich glaube für die ärzte
und ärztinnen oder für das notfalls team
eine riesige herausforderung war weil
man ja nicht einfach jetzt blutgerinnung
mittel spritzen kann ja das war dann
verblutete ich quasi innerlich wenn das
noch stärker bluten
dass ich dann gleichzeitig irgendwann
einmal eine thrombose gebildet hat und
zwei eine ist durchs herz durch das
nennt man spontane re kanalisation
das hat sich dann durch gedrückt oder
wie auch immer und eine thrombose ist in
den rechten arm und hat dann irgendwann
einmal es kaputt mehr durchkommen
diddy hat er den extremitäten begonnen
und ist dann nicht mehr mit sauerstoff
ausreichend versorgt worden
aber ich glaube das war erst im
krankenhaus sichtbar und im kranken also
dieses notarztteam die zweite müssen
auch also die haben und nach zehn
minuten waren die da also das hat super
geklappt und die haben ziemlich um mich
gekämpft
also die haben irgendwie ich glaube nach
20 minuten ist das können sie pause
machen können sie aufhören und die haben
aber insgesamt hat es ihn wirklich 45
minuten gedauert bis das herz wieder
gearbeitet hat also ich glaube dem drei-
oder viermal den defibrillator verwenden
müssen was auch für den gesamten
organismus eine große belastung ist das
sagt nicht ein schaden entsteht
und dann sage ich jetzt zum glück also
im krankenhaus hat sich herausgestellt
dass der abend schwarz wird und das kann
man wenn jemand so tief im koma ist bzw
ist es dann auch künstlich noch
unterstützt worden
ist die haut färbung eine andere und das
ist das koma wurde künstlich unterstützt
ja genau und bis man registrierung kalt
ist auch ich würde abgekühlt damit den
jetzt so viel sauerstoff verbraucht
vermute ich jetzt nein und bis man dann
darauf kann man ist dass das eine
schwarze färbung ist aufgrund eben einer
thrombose war das schon am nächsten tag
am morgen also das war glaube ich 19 uhr
am abend und am nächsten tag in der früh
hat man feststellt um gottes willen
da ist ja feuer am dach
aber was machen sie mit mir in dem
krankenhaus hatten sie keine
gefäßchirurgie und ich musste verlegt
werden wenn sie das nicht versuchen die
gefäße zu reinigen stetig an der
vergiftung quasi oder es muss amputiert
werden wenn gar nichts mehr geht also
das ist einfach eine große sport oder
hat angefangen und sondern sind sie das
risiko eingegangen dass sie mich ins
andere krankenhaus gebracht haben und
dort hatten sie dann unter anderem auch
ein schwenk bett da wird man so
festgeschnallt das ist mir erzählt und
das kann ich glaube ich keine erinnerung
kein erlebt und dann kippt das bett und
dann kann das blut in der lunge auf eine
seite rinnen und die oberen
lungenbläschen geklopft und dann gibt&#39;s
auf die andere seite
also ich meine vorstellungen ob das
stimmt weiß ich jetzt nicht ganz genau
aber da war dann da hat man versucht
eben diese blutbahnen noch irgendwie zu
einigen und durch zu putzen das war zu
spät also es blieb dann nur mehr die
amputation
das habe ich jetzt nicht bewusst mit
kriegt aber gott sei dank war das so
weil sonst hätten sie mich nicht in
dieses krankenhaus transferiert und dort
habe ich dank dieser schwenk bettes
überleben können also die haben reinen
sauerstoff oder hochkonzentriertem
sauerstoff reingepresst und es ist
nichts ankommen als ich war immer
mit zu wenig sauerstoff versorgt
umso erstaunlicher ist wie gering die
schäden sind also auch diese lange phase
ohne eigene atmung zu sein und es ist
wenn man mir an schaut fast nichts
passiert
wie hat sich dann das erwachen habe
gespielt was haben sie erlebt also das
erwachen weil wirklich wunderbar sage
ich jetzt mal ich bin im krankenhaus
gelegen und spüre wie mich jemand hier
am linken abend streicheln und dann
hörte eine stimme die sagt elisabeth
darauf elisabeth darauf und ich denke
mir da christian also sagte ich solle
aufwachen schlaf ja gar nicht immer
schwer beschäftigt bin ja unterwegs
gewesen und es war abenteuerlich das was
um die wahl schwer schwer beschäftigt
weil ich mit den unterschiedlichsten
dingen beim es ging alles so leicht sie
waren also mitten in ihrer
nahtoderfahrung genau über mitnehmen
geschehen und dann spüre ich diese
streichen und diese stimme und dann
denke ich ja da christian wieso sagte
ich solle aufwachen und wenig schlaf was
macht er bei mir im schlafzimmer also
das war diese verbindung das fasziniert
mich heute noch das war gleich da was
macht er bei mir im schlafzimmer das ist
ja wie ist er eigentlich nicht
ja und der hatte dann für ihn die
schwierige situation mir zu sagen was
passiert ist
und nachdem ich da geweckt wurde war das
erste das ich geschaut habe stimmt denn
das wirklich dass der abend amputiert
also dass der viel stimmt das ich hab&#39;s
nicht miterlebt aber ich wusste es und
da war dieser riesigen verwandten
adoptiert
ok es stimmt also so dieses bestimmt war
schon traurig also angedacht naja mal
schauen wie das wird so aber es war
nicht schockierend es ist als wenn so
ein teil meiner seele sage ich jetzt das
alles mitgekriegt hat das war nichts für
mich war es nicht dramatisch für mich
war die die ganze situation nicht
dramatisch
auch nicht dass ich dann im krankenhaus
gelegen bin oder oder angefangen habe zu
realisieren dass da alles war an meinen
sohn habe ich damals noch gar nicht
gedacht in dieser situation wohl mit dem
habe mir erst unterhalten nur dann geht
es ja gut der war 13 der vater ist sturm
das waren einfache situation aber das
haben meine familie und meine freunde
und freundinnen übernommen und geklärt
und dafür gesorgt so dass wir dann
wirklich im krankenhaus die gelegenheit
hatte mich zu erholen
geschockt hat mich als dieser freund zu
mir gesagt hat du bist im krankenhaus
weil es dann herzinfarkt gehabt hast und
nachgedacht
jetzt fragt das kabinett
das ist so wie wenn ich gewinne habe
also es war so mit dem fang gar nichts
für mich und das ist das ekg ein am
markt ein anderes bild ab setzte ein
herzinfarkt ist oder ein kammerflimmern
wie war es als sie dann wieder im körper
zu sich gekommen sind wie sind sie mit
den erlebnissen umgegangen war sofort
klar dass sie eine nahtoderfahrung
erlebt haben könnten sie diesen begriff
ja es war ganz klar dass ich habe jetzt
nicht an den begriff gedacht aber das
ist mir dann schon kann man dass das so
etwas ist und ich es hat auch niemand
infrage gestellt also in meinem umfeld
ist das bekannt er sollte mir dinge
abrupt geweckt worden
neben arbeiten und ich habe also ich
konnte am anfang nicht sprechen
natürlich durch die geräte die da waren
das war ja ich weiß gar nicht wie lange
das gedauert hat sagt also ich habe
schon zeit krieg zum zum aufwachen und
zum ernüchtern sozusagen
aber er habe gegenüber ich war auf
dieser intensivstation
und da war ein motorrad fahrer den ich
in meinem kummer erlebt habe und dann
ist der immer wieder verschwunden
und dann ist er wieder kommen und dann
ist er wieder verschwunden und dann ist
er wieder kommen und dann schaut er hat
er an freien auf die intensivstation der
kommt zu übernachten
tagsüber geht an opel ford und einem
konter so kann man das auch machen und
das war meine interpretation im
nachhinein habe dann gehört dass der so
schwer verunglückt ist dass das das sind
immer wieder sozusagen zurückholen
musste er dann letztendlich durch
gestorben ist also ich hab da ganz viel
erlebt auch von den anderen patienten wo
ich so wie auf einer seelischen ebene
mit ihnen verbunden war
wie sind sie denn dann auf den gedanken
gekommen das kammerflimmern mit dem
wünschelruten und verbindung zu bringen
also als ich dann im krankenhaus schon
ein bisserl beweglicher war und auch aus
dem ostend ensi finn die intensive
überwachung entlassen worden bin dann
ist ja die zeit kommen wo ich mich schon
ein bisschen aufrichten konnte wo ich
mich körperlich selber so von oben
liegend betrachten konnte und dann habe
ich hier am schienbein eine riesengroße
platzwunde gesehen und dann gedacht war
kann mich gar nicht erinnern dass ich da
irgendwie jetzt an sturz kaputt oder
dass ich eine verletzung zugezogen hätte
und dann habe ich die krankenschwestern
fragt ist das vom defibrillator jojo
also die haben glaube ich gar nicht mehr
frei meine frage irgendwie ernst nehmen
und mich hat das aber sehr beschäftigt
und es ist wenn man einen baum anschaut
in denen blitz eingeschlagen hat dann
hatte einen riss die dann irgendwie
färbt und zu wächst und so hat es
ausgeschaut
und das war dann für mich der moment wo
es mir ganz klar war ein harter kam es
zu einer energetischen entladung in dem
moment wo ich die wünschelrute mit
beiden händen berührt hat und das
körpereigene fällt sich geschlossen hat
oder elektrische feld da war war das
dann für mich klar ich habe dann noch
mit metern mit elektriker kredit mit
biologen geredet mit den ärzten war das
nicht so und jetzt hilfreich für mich
die haben die haben keine zeit gehabt
sag ich jetzt mal sich damit zu
beschäftigen das
dass so etwas passieren kann ist meines
wissen sie auch im kreis der radio
ästheten nicht bekannt oder das ist auch
ein bisschen ein wunder dass es so zu so
massiven entladungen kommen kann
also es gibt unter den kolleginnen und
kollegen berichten dass ihnen schlecht
wird das ihnen übel wird also dass sie
manche haben sogar vom erbrechen erzählt
dass plätze so stark belastend sind dass
der körper überfordert war und auch in
der literatur und diese gutachterinnen
für radiästhesie gerichtlich beeidete
sachverständige die gesagt in der
literatur in der fachliteratur steht
drinnen dass man an diesen plätzen gar
nicht nach routen soll
so wie diese konstellation dort war weil
die so belastend sind das sozusagen das
noch mal passieren könnte das glaube ich
jetzt in dem sie nicht weil sie eine
entladung gegeben hat also und ich denke
es waren vier der fünf zonen die sich
genau in diesem punkt wo ich starten
wollte gekreuzt haben
und da kommt zu einer aufstellung zu
einer verstärkung
man kann so ähnlich ein bisschen
vergleichen wie wenn man sagt ich hab
jetzt singt ein bisschen das beispiel
aber nur als bild wenn ich die sonne
habe und mit der lupe die die lupe in
die sonne halten wird entsteht ein
brennpunkt und da kann ich sogar feuer
machen damit also etwas was an sich
haben los ist unter anführungszeichen
ist die sonne
der in einer harmlosen konstellation
kann durch eine kleine glasschicht die
gewalt ist es so verstärken dass es
brennt und wenn dann mehrere zonen
zusammenkommen dann ist das für mich
ganz klar dass es so eine entladung
kommen kann
vor allem über diese arbeit das war für
mich das entscheidende
ein zitat von ihnen durch den bruder tot
erlebte ich heilung und transformation
ist der tod für sie zum bruder geworden
gehört da ganz normal zum leben wie
stehen sie heute dem tod gegenüber jetzt
ist sehr berührend was da passiert ist
also wenn der tod hat einmal eine
auflösende wirkung dass wir aufhören zu
atmen und dass wir als mensch diesen
körper verlassen und gleichzeitig gibt
es eine form des des todes wo eine neue
schöpfung eine kreation entsteht
und ich habe für mich die erfahrung
gemacht dass ich aus diesem koma und aus
diesem sterbeprozess für mich war das
wirklich eine auferstehung wo ich meinen
körper mitnehmen durfte das muss einfach
dazu sagen
und der ist geheilt worden
also ich habe der heilung erlebt von
massiven körperlichen beschwerden ich
hatte immer ganz schwere allergien
die sind weg habe ich nicht außer ich
für mich auf beim essen willst du auch
mit einem selber schuldner und ich hab
so mein seelisches dinkel dass jeder mit
trägt dabei frei ich bin ohne rucksack
aus diesem koma erwacht
deswegen hat es einen anderen charakter
das sterben aus der eigenen perspektive
macht der befreiung und auch diese
leichtigkeit mit der ich mich da bewegt
habe oder ich habe das gedacht und das
war vollzogen also das ist ja eine
geniale geschichte
und das körperliche macht das ganze
schon schwer
dies ist das materielle hier aber auf
der anderen seite genieße ich natürlich
sehr dass ich hier bin und das erleben
kann und darf was ich jetzt erlebe sie
sind aber gelassener geworden hier also
in vielen dingen das heißt aber nicht
dass sie immer ruhig bin ick kann jar
ich aufhören bevor wieder mit der
wünschelrute zu arbeiten
ich weiß es nicht ich würde gern weil
diese energetische fällt oder diese
felder die man wahrnehmen kann
da gibt es natürlich viele heilsamen
viele heilsame aspekte und viele einsame
bereiche und schöne plätze ist die
belastenden sind halt mit tag und nacht
nicht diese schatten und ob etwas
belastend ist oder nicht hängt auch vom
umfeld ab und man kann nicht sagen
grundsätzlich die wasser aber bis zu
verteufeln
im gegenteil wenn in einer wohnung eine
wasserader ist hat man glück weil sie
die gelebt und auch energetisch reinigt
also ich würde gerne ich weiß es noch
nicht wenn ich mich irgendwie es sicher
für stabil genug fühlt kann es mir
vorstellen aber wahrscheinlich nicht
mehr schlafplatz untersuchungen trat aus
danke für ihre offenheit alles gute für
sie und vielen herzlichen dank für das
gespräch