{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PhbKGhUS3Og","mytitle":"WissensWerteWelt,Nahtoderfahrungen, Wesensbegegnungen und Erlebnisse in Todesn\u00e4he \uff5c Matthias Girke im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr doktor kirche sie sind internist
und palliativmediziner sie haben vor
einiger zeit aber auch in einem buch
mitgewirkt mit dem titel nahtod
erlebnisse blick in eine andere
wirklichkeit der titel enthält ein
fragezeichen
wie würden sie denn die frage aufgrund
ihrer erfahrungen beantworten werfen
nahtoderfahrung tatsächlich einen blick
in eine andere wirklichkeit jenseits der
sinnlichen wahrnehmbarkeit ja dieses
buch auf das sie bezug nehmen
reflektiert eine tagung die wir hatten
wo auch pim van lommel mit dabei war
michaela glöckler war eine zweite co
referenten gewesen und wir haben uns
sehr intensiv mit dieser frage
beschäftigt haben diese nahtod erfahrung
die möglichkeit auf eine weitere
dimension ali tät unseres bewusstseins
zu schauen
ich möchte an sich daraufhin der
folgenden weise antworten
ich habe schon den eindruck wenn ich die
authentizität erlebe mit der patienten
davon sprechen dass diese nahtod
erfahrung etwas wirkliches in sich
tragen
vielleicht auch in dem sinne dass sie
wirksam sind weil man macht die
erfahrung dass menschen die so etwas
durchgemacht haben und erfahren haben
ganz erhebliche veränderungen in ihrem
leben durchlaufen neue akzente setzen
sie bekommen überhaupt keine angst mehr
vor dem tod vielleicht noch vor dem
sterben aber nicht vor dem tod
sie sind was die auffassung des lebens
betrifft vielmehr darauf orientiert das
leben eine bedeutung hat und sie haben
auch im hinblick auf ihre lebens
überzeugung ganz andere spirituelle
dimensionen
also es geschieht etwas mit menschen in
dem sinn ist es auch wirksam
aber ich habe auch den eindruck dass 4
etwas lernen dürfen was tatsächlich den
blick weitet auf andere bewusstseins
dimensionen die menschen haben und bin
ich an einige erlebnisse mich erinnere
zum teil mit kindern dann hat man schon
den eindruck dass dort unverstellt etwas
dargestellt wird was zu einem ganz
tiefen realen erlebnis gehört und
manchmal sogar den eindruck oder bekommt
es geschildert dass manche menschen
sagen wenn sie dann wieder in ihrer
normalen verfassung sind dann ist das
bewusstsein so eng geworden und so
irgendwo umgrenzt und sie hatten eine
ganz andere erfahren fällt dann vor sich
gehabt während dieser außer körperlichen
manchmal außerkörperliche erfahrung
insofern und das ist immer eine frage
überhaupt auch der erkennbarkeit und
auch grids sind es eine philosophische
frage ich bin der meinung dass
tatsächlich diese erlebnisse etwas von
wirklichkeit in sich tragen wobei aber
unterschiedliche auch verzerrungen
auftreten können also man kann
keinesfalls sagen dass jede ungewohnte
schilderung von patienten in einem
solchen bereich zugehört aber es gibt
sehr authentisch wirkende darstellung wo
ich schon den eindruck habe es zählte
der medizin gut diese
viel ernster zu nehmen und erst recht
nicht psychiatrisch ihren sondern sie in
ihrem kern immer besser zu evaluieren
auch zu begreifen und dadurch auch einen
tor zu bekommen für eine andere
sichtweise was ein mensch eigentlich ist
jenseits seiner somatik seiner
körperlichkeit in seinem seelischen und
geistigen wesen können sie einen solchen
fall schildern der es aus ihrer sicht
gerechtfertigt hat genauer hinzusehen
der sie persönlich besonders beeindruckt
hat
also ich habe in meinem leben sehr viele
menschen kennengelernt
die diese erfahrung gemacht haben und
würde mal sagen meine erste wie
erinnerte patientenbefragung oder etwas
durch patienten mal in einem
vertrauensvollen moment daraufhin
angesprochen habe
ein damals noch relativ junger mann der
mir erzählte er sei mit ungefähr 67
jahren von anderen kindern in den
berühmten landwehrkanal berlins gestoßen
worden
dann musste reanimiert werden und dann
erzählte er mir wie er sein gesamtes
ungefähr 8 9 jähriges leben in ganz
plastischen bildern vor sich gesehen hat
und dadurch in seinem leben etwas
geschehen ist was neue perspektiven
eröffnet hat und dann die jetzt mal so
vielleicht paar charakteristische
erlebnisse durch war einmal eine
patientin die in unserer klinik operiert
worden ist die die laktose durchlaufen
dann gut erwacht ist und die dann uns
überrascht dass sie trotz ihrer schweren
grunderkrankung es war eine patientin
mit einem kolorektalen karzinom also
einem dickdarmkrebs dass sie überhaupt
keine angst vor dem tod hatte eine
frau eines feuerwehrmannes hier in
berlin und die ich frag mich dann warum
hat diese dame überhaupt keine angst vor
dem tod
und das kann man natürlich irgendwie mal
zur kenntnis nehmen auf der anderen
seite habe ich sie dann gefragt dass er
sie so bewundere wie tüchtig sieht das
trägt und dann kam so eine gewisse
vertrauens atmosphäre auf und da sagte
sie dass sie offenbar während der
operation eine nahtoderfahrung
durchgemacht hat dass sie ein nicht
gesehen hat dass sie so etwas ähnliches
wie einen tunnel erlebnis erfahren hat
möglicherweise auch diese lebens
überblick für denen viele menschen dann
berichten
und dass sie mit diesem inneren wissen
dann wieder zurückgekommen ist und in
unserer klinik wo ich ja lange zeit
hauptamtlich gearbeitet habe in havel
höhe in diesem anthroposophischen
krankenhaus gemeinschaftskrankenhaus
habe höhe haben wir ja ein integrativer
anthroposophischen therapieansatz was
bedeutet dass wir kunst therapien andere
therapien integrieren in die notwendige
behandlung des patienten also auch so
eine operation und da war es zu berühren
zu sehen dass diese patienten in der
maltherapie dieses bild gezeichnet hat
von einem licht von etwas was dann als
dunkelheit dieses bild angeben hat und
mit diesem bild
sozusagen den farben ausgedrückt und
gestaltet ist dann auch entlassen worden
und viel später ist sie dann gestorben
und ich fand es ausgesprochen berührend
als ich dann die todesanzeige bekommen
habe hat der ehemann also ein mensch der
zur berliner feuerwehr gehört dann ein
bild gewählt aus ihren gemalten
darstellungen zu den nahtod erfahrung
und ich habe den eindruck wenn man so
etwas erlebt dass da menschen einen
begegnen die mit einer enormen
zurückhaltung manchmal und erst wenn
bestimmte vertrauensverhältnisse
aufgebaut sind von diesen ganz
existenziellen krieg expenses und
erfahrungen berichten und davon aber
auch dann eine schilderung geben wo man
unmittelbar spürt das gehört zu den
wesentlichsten was ich erlebt habe und
das war auch dort zu erfahren
und dann ist - irrt wesentlich dass wir
nicht nur die nahtoderfahrung im sinne
umkreis des todes einbeziehen sollten
sondern das in genau der gleichen weise
ist auch diese erfahrung gibt absolut
jenseits des todes also ich hab mal eine
künstlerin eine geigerin längere zeit
begleitet und diese geigerin die konnte
also wunderbar natürlich geige spielen
und hatte vor ein konzert zu geben mit
dem bach solo sonaten und partiten und
das gehört so zu einem sehr schweren und
herausfordernden kapitel der geigen
literatur und sie begann dieses konzert
stand er auf dem podium und sah sich von
auf einmal von oben wir da unten ein
mensch spielt so dass wenn salz
jeglicher reanimation oder jeglichem
umkreis im sinne nahe tot
auch diese erfahrung möglich sind es
gibt auch andere die
in bestimmten lebenssituationen auf
einmal sich mich von außen sehen können
und dadurch diese out of the body
experience as entwickeln die wieder was
enormen faszinierendes haben weil sie
ungewöhnliche wahrnehmung sind aber
wahrnehmung mit einem realitätsbezogenen
und für die betreffenden
nachvollziehbaren inhalt also müsste man
nahtod erlebnisse zu einem größeren
kreis von bewusstseins phänomen zählen
die auch in ganz anderen
lebenssituationen verfahren werden
können also das würde ich absolut zu
sehen wenn ich daran denke welche
verschiedenen patienten ich wahrnehmen
konnte die mir davon berichtet hatten
dann sind es durchaus welche die ihn
nicht im nordbereich waren sondern sich
auch außerhalb desselben befanden
beispielsweise eine dame die bei uns
operiert worden ist an einer ganz
normalen schilddrüsen operation und die
ich da begleitet habe im rahmen auch der
schilddrüsen ambulanz bekamen dann zur
nachkontrolle und erzählte ob sie mir
was berichten könnte wobei ich gebeten
wurde sie nicht für verrückt zu erklären
und das ist im übrigen etwas was ganz
häufig geschieht dass menschen entweder
psychiatrie siert werden oder die sorge
haben dass man sie im sinne des
halluzination wirklichen dann
missverstehen
aber diese dame sagte mir dann als es
sie im ultraschall untersucht ich hab
ich gesehen wie ich über mein bett
geschwebt bin von oben herunter gucken
konnte auf den menschen der operiert
worden ist und der jetzt im bett lag
also eine
bewusstseins erfahrung die out of the
body experience genannt wird und wo man
den eindruck hat dass tatsächlich auch
der blickwinkel sich ändern muss wenn
diese out of body experience das
eintritt es ist nicht der blickwinkel
durch die normalen augen der wir eine
ganz andere perspektive steht sondern
ein anschauen was manchmal von der decke
von ganz anderen orten eines zimmers
erlebt wird und ganz spannend sind halt
auch zeichnungen von kindern die auf the
experience das ist ein malen wo man im
goldigen kinderzeichnungen dann
irgendein kleines körperlichen im bett
liegt und dann von außen jemand der es
anschaut sind ihnen autosport die
ergebnisse bekannt bei denen
wahrnehmungen bestätigt werden konnten
das ist eine herausfordernde frage und
gerade in der wissenschaftlichen
erforschung der nahtod erfahrung hat man
sich da noch mühe gegeben auch in der
sogenannten paya studie in der us studie
wurde das versucht also es gibt
verblüffende details die manchmal mehr
oder weniger unfreiwillig berichtet
werden und im nachhinein dann auch sich
bestätigen davon hat pim van lommel
einige veröffentlicht und es gibt auch
andere wo angeblich auch dinge die mit
kriminalistischem hintergrund getan
worden sind irgendwo eine aufklärung
zugeführt werden konnten durch diese
erlebnisse aber es sind
das muss man schon sagen im gewissen
sinne auch noch einzelne schilderungen
und die versuche sie in kontrollierten
studiendesigns wirklich auch zu
evaluieren sind ausgesprochen schwer
weil man halt andrea melandri
animations- orten nicht unbedingt dann
gleichzeitig ein setting hat was diesem
anspruch gerecht wird und der partner
studie erinnere ich eine situation wo
ein reanimiert bei gleichzeitig
registrierten linien eeg etwas von oben
sehen konnte was seinen reanimation oder
involvierten arzt betrifft und wo
bestimmte details beschrieben werden
konnten die austria patientenperspektive
honig beobachter waren also ich will
sagen es gibt noch keine wirklich
kontrollierten studien oder ja
beobachtung dieser richtung aber sehr
viel an einzelne situationen wo ich
schon glaube dass es sich lohnt in
dieser richtung auch weiter forschung zu
betreiben
zusammenfassend aus ihrer sicht welche
gemeinsamkeiten gibt es in
nahtoderfahrungen was erlebt der mensch
an der schwelle zum tod also
interessanterweise können menschen
unterscheiden zwischen 1 bohrungen
bereich von bewusstseins phänomenen wo
sie noch nicht klar sehen und auch nicht
reflexiv im ganzen gegenübergestellt
sind also ich mir dass man einem
beispiel klar machen ich habe einen
patienten gehabt mit typ 1 diabetes und
einer insulintherapie und er hat heraus
bekommen wenn man sich jetzt sehr
kräftig insulin dosiert dass man dann
eine nahtoderfahrung bekommen kann und
er hat genau unterscheiden können
zwischen einem ersten chaotischen
bewusstseins erleben wenn die
hypoglykämie die unterzuckerung einsetzt
und dann dem bereich den viele als sehr
licht voll und luzide und transparent
und auch einer persönlichen reflexivität
zugänglich erleben
ich habe den eindruck dass gerade in der
begleitung sterbender menschen man auch
diese bereiche unterscheiden muss da
gibt es wahrnehmungen die klar auch
pathologien des bewusstseins darstellen
aber es gibt transparente und luzide
erfahrung und wenn man das so ein
bisschen charakterisieren möchte dann
ist ganz häufig dass sich von oben sehen
oder sich von einer anderen perspektive
aussehen
ich habe zum beispiel mal eine
psychologiestudentin kennengelernt die
berichtete dass sie während einer
mittagsruhe wo sie sich von ihren
mehreren kindern dann etwas erholte und
den körper verlassen erlebt hat und dann
sorge hatte wie komme ich eigentlich
wieder zurück also diese ebene wurde da
auch beschrieben und out of the body
experience sind erstaunlich häufig da
muss man wirklich sagen da in der
palliativmedizin kann man sie sehr
häufig berichtet bekommen wenn patienten
vertrauen fassen weil das habe ich auch
erlebt dass menschen dann voller angst
denn auch so was mal erfahren haben weil
diese todeserfahrung sind nicht nur
schön sondern es gibt durchaus auch
welche bei menschen mit komplikationen
mit belastung usw bringen und dass ein
mensch mal sagte der dich jetzt zu
meiner schweren krebskrankheit auch noch
verrückt und wenn man ihm dann sagt das
haben wir andere menschen auch schon mal
erzählt dann ist das wie eine erlösung
und eine befriedung die diese menschen
erfahren können
diese angst für verrückt gehalten zu
werden gibt es tatsächlich auch heute
noch in so großem ausmaß
man müsste annehmen dass der begriff
nahtoderfahrung doch weithin bekannt ist
und dass die menschen wissen dass viele
solche erfahrungen machen
es ist ein bereich der
würde ich sagen in vielen ecken der
medizin nicht angekommen ist und
vielleicht kann ich ihnen da eigene
situation einmal schildern wir hatten
einmal in einem dialogforum an der
bundesärztekammer in dem ich mitgewirkt
habe ein gespräch über
entwicklungsperspektiven der medizin
das war damals noch eingerichtet worden
von herzen kammerpräsidenten jörg
dietrich hoppe und da wurde in unserer
runde dann diskutiert dass medizin eine
art transzendentaler obdachlosigkeit
habe also das ist keine heimat gebe für
bestimmte erfahrung die menschen
mitbringen
und wir brauchen wieder nicht eine
transzendentale obdachlosigkeit sondern
etwas wo man auch eine art
transzendentaler heimat oder
fokussierung anstrebt wo diese bereiche
die menschen in derartig existenzieller
weise schildern auch ihren platz haben
und ich kann wirklich auch nur sagen
dass mir sehr oft begegnet ist auch
gerade wenn menschen die
palliativmedizin hereinkommen wenn ein
mensch von irgendwelchen begegnung mit
der mutter spricht oder sogar töne hört
und so weiter dann ist die psychose oder
die psychotische verarbeitung das kann
unterschiedlich werden dann nicht mehr
sehr fern in der interpretation und ich
würde mir sehr wünschen dass diese
inhalte viel mehr bekannt sind dass man
auch mit einer tugend der unbefangenheit
sie einmal zur kenntnis nimmt
man muss ja nicht gleich alles für sich
selbst dann auch glauben oder in eine
entsprechende verarbeitung bringen aber
wir brauchen als ärztinnen und ärzte
eine unbefangenheit diesen erlebnissen
gegenüber und wenn sie jetzt die frage
gestellt haben erstes erlebnis out of
the body dann ist ein zweites extrem
wesentliches erlebnis das des lichtes
also menschen berichten
sie hereinschauen in ein licht dem sie
moralische qualitäten beim essen
das licht hat eine güte das licht hat
etwas empfangen dass das nicht hat eine
liebe und ich muss schon sagen wenn man
einen menschen dann in seiner ambulanz
oder im krankenhaus hat die 30 jahre
später das noch einmal beschreiben
also es ist fast regelhaft zu wenden
dieses licht erwähnt wird dann werden
die augen feucht als die erinnerung ist
so präsent wie ich überhaupt den
eindruck habe dass die erinnerung an
nahtoderfahrung viel länger bewusstseins
änderbar bleibt als viele anderen
erinnerungen also die erinnerung an
irgendein netten geburtstag ist der
gegen gegenüber blass aber dass er ihnen
an nahtoderfahrung das hat eine immer
wieder lebens frische qualität die sogar
tränen in die augen drücken kann wenn
entsprechende erfahrung gemacht worden
sind also licht ist etwas ganz
entscheidendes dann manchmal darin auch
eine art wesens begegnung wird
beschrieben
das ist natürlich für einen universität
ausgebildeten mediziner in etwas
gewöhnungsbedürftige vorstellung aber
ich finde auch da brauchen wir offenheit
und vor allem unbefangenheit uns auch
mit diesen themen auseinanderzusetzen
dann beschreiben menschen einen
überblick über ihr gesamtes geliebtes
leben und einer realitätsnahen
farbigkeit manchmal mit gerüchen mit ein
ganz intensives erleben was sie dort
dann
noch mal realisieren können und dann
kommt interessanterweise eine phase ich
möchte aber gar nicht so stimmten
planmäßig gliedern eine qualität ist
vielleicht besser gesagt von menschen
sagen sie erleben nicht nur das was habe
ich erlebt sondern das haben meine taten
auch bedeutet und das ist eine sehr
berührende situation weil menschen dann
erleben nicht nur das habe ich gemeint
zu tun sondern wie ist es beim anderen
menschen angekommen und das finde ich
auch für therapeutische tätige ärztin
ärzte eine ungeheuer wichtige übung dass
man sich nicht nur fragt wie wird das
was sich intentional in mir selbst
versuche zu realisieren und auch in
tendiere sondern was ist das echo was
kommt bei den menschen an
und jedes wort kann bei ihm so ankommen
dass es ihn fördert dass es ihnen
entwickelt oder es ist ein wort was
enorm verletzend wirken kann und
manchmal ist man als arzt schon erstaunt
wenn menschen danach zehn zwanzig jahren
wiederkommen und auf einmal sagen was
man damals gesagt habe und wie das
weiter gewirkt hat und wir merken wir
haben an sich eine bewusstseins welt die
sehr stark in den motiven in den
absichten in den handlungsorientierung
die man sich selber welt fokussiert ist
und weniger in dem umkreis der letzten
endes die konsequenzen der handlung
ausmacht so gibt es auch eine übung die
ich sehr wesentlich finde im sinne auch
entwickelt man sich als mensch als
therapeut mal bewusst den fokus zu
wechseln mal zudem zu schauen was erlebt
der andere mensch und was bedeutet mein
handeln für den anderen menschen
gewissermaßen vielleicht nur klaus
dörner sagen zu einer medizin vom
anderen auszukommen und nicht nur in der
eigenen individuellen perspektiven zu
verharren
und dieses erlebnis ist eines was manche
menschen schildern
einer hat es mal so geschildert man
schlüpft in die haut eines anderen
menschen mehrzahl ist also gewissermaßen
seine eigene haut seine innere
verfassung sondern schlüpft in die haut
eines anderen menschen und erlebt mit
seinen augen was im leben gewesen ist
dann kommen bestimmte erfahrungen die
mit tunnel erlebnissen beschrieben sind
wo menschen wie durch einen tunnel
hindurch gesaugt werden farbige
erlebnisse interessanterweise wird auch
übertönen über musik gesprochen und dann
ganz entscheidend lesens begegnung wie
ich vorhin schon mal kurz andeutete ganz
häufig ist es zum beispiel die butter
und es ist ausgesprochen interessant
dass sterbende menschen häufig nach der
mutter rufen
interessanterweise weniger nach dem
vater nach der mutter und dann manchmal
auch eine art wesens begegnung haben
und wenn ich das so aus spreche dann
weiß ich natürlich was viele dann
darüber denken dass irgendwelche netten
recalls aus der vergangenheit hoch
kommen und alles mögliche aber wenn man
dann menschen gehabt hat wie ein ich
glaube prostatakarzinom patient von mir
der wie gesagt hat er konnte über
mehrere jahre die mutter die früh
gestorben war
wenn er eine frage ihr stellte von ihr
eine antwort bekommen und das hat er so
glaubhaft und zu
realitätsgetreu geschildert dass man
schon und wo den eindruck hat da liegt
ein sehr tiefes erlebt das seinerseits
dahinter und dann berichtete er ab einem
bestimmten moment als sie dann gesagt
und jetzt komme ich nicht mehr
und dann war diese phase einer befragt
barkeit dann auch zu einem ende gekommen
also ich spiele einfach mal dinge die
ich erlebt habe und wo ich das gefühl
habe
sie sollen menschen therapeuten und es
riecht auch palliativmedizin stetige zur
nachdenklichkeit anregen dass eben die
intensität des menschen eine viel
umfassendere ist es für sie in der
medizin mit unserer somatik orientierung
überwiegend praktizieren wenn also
kritische ärzte sagen ich habe viel mit
sterbenden zu tun aber so etwas habe ich
überhaupt noch nie gehört dann könnte
das auch am arzt liegen ja also wenn sie
dieses schöne buch von pim van lommel
was in patmos verlag erschienen ist über
endlose bewusstsein genau ich hatte in
einem gespräch da auch mit ihm diese
situation mal gehört wo er darstellte
dass in einem bull kardiologischen
kongress menschen über dieses thema
sprachen und ein kardiologe wohl
ausgestanden sei gesagt hätte also er
hätte so und so viele reanimiert mir hat
es noch nie jemand gesagt dass
irgendwelche außer sinnlich
nahtoderfahrung aufgetreten seien
und dann hat er das so beantwortet dass
ein kollege ein ärztlicher kollege wohl
aufgestanden sei und ihm gesagt habe ich
bin ja so dankbar dass sie mich auch
realisiert haben und ich habe diese
ganzen erfahrung gehabt aber nun kommt
ein hartes wort sie während der letzte
dem ich es erzählen würde
insofern braucht es
eine art des vertrauens es braucht auch
eine art von wärme in der begegnung von
menschen wo dinge ausgesprochen werden
die zu den ganz besonderen und tiefen
das anderen gehören
sie haben ben van lommel erwähnt den
niederländischen kardiologen und sterbe
forscher in einem interview für thanatos
tv hat das hin gemäss gemeint dass wir
wohl umdenken müssen was die bedeutung
des gehirns anlangt es sei kein erzeuger
von bewusstsein sondern ein transmitter
vertreten sie eine ähnliche theorie also
ich glaube dass das bewusstsein eine
dimension erreichen kann wo es das
gehirn braucht dass es aber andere
dimensionen von möglichen bewusstseins
gibt die auch leib frei sein können
ich habe so ein man kann sich so ein
bild machen dass wir durchaus prozesse
in uns tragen die uns bewusst sind und
dass wir andere prozesse in uns tragen
die uns komplett runter oder unbewusst
sind wenn man zum beispiel eine
mathematische aufgabe lösen möchte und
vielleicht eine kleine multiplikation
aufgabe oder so etwas dann merkt man die
tätigkeit die zum ergebnis führt ist
nicht bewusst wenn das ergebnis dann
kommt dann leuchtet das dem bewusstsein
auf als wir haben dezidiert bereiche die
gewissermaßen uns im bewusstsein
erscheinen aber welche die im gewissen
sinne vor bewusst sind bevor sie dann
auf der bühne des bewusstseins
erscheinen und ich habe durchaus die
auffassung dass es möglich ist auch in
die bereiche immer mehr mit bewusstsein
hereinzukommen und herein zu leuchten
die jetzt vor bewusste bereiche sind und
wenn menschen in bestimmten meditationen
oder in bestimmter innerer arbeit und
entwicklung dazu fähig werden dann
leuchtet oder kann etwas aufleuchten was
in die bereiche des bewusstseins herein
weist die jetzt nicht zum ganz
alltäglichen gehören sondern die meiner
meinung nach etwas leib freies haben
können
und insofern würde ich unterscheiden
zwischen einer leib abhängigen form des
bewusstseins und möglichen erfahrungen
die nicht an das instrument des gehirns
gebunden sind
aber man könnte sich ja auch gut
vorstellen dass beispielsweise
mathematische berechnungen wie sie im
vor bewusstsein stattfinden
doch auch der körperlichen ebene zu
gehören
gm abhängig zählt ja das interessante
ist dass wir wenn wir einen fehler
machen und bis würde jetzt ein
mechanismus für diese ganze reflexion
das entscheidende seiner würden wir uns
bei jedem computer fragen wo ist was
falsch denn wie beim menschen ein fehler
bemerken dann argumentieren wir gründe
basierter sagen wir da da ist dieser
schritt nicht richtig vollzogen worden
oder kannst du das auch so sehen wir
merken also dass dort eine innerlich
geistige auseinandersetzung erfolgt und
nicht eine reparatur des gehirns oder
der neurobiologie und ich weiß dass es
tatsächlich auch ansätze gibt wo man
bewusstsein wirklich eins zu eins
identifiziert mit der neurobiologie
unseres gehirns und mit wirklich sehr
sehr schwierigen ethischen konsequenzen
weil wenn wir tatsächlich nur das sind
was wir neurobiologisch in uns tragen
dann ist jede weiterentwicklung an sich
eine frage der programmierung unseres
gehirns oder der reparatur oder
umgekehrt ist nicht reparierbar wäre
dann ist es auch ein komplettes nein zu
jeder entwicklungsfähigkeit dass wir
auch nein zum freien will ein komplett
an heinz und freien willen da sind wir
bei diesen dingen die sich aus diesen
experimenten von benjamin lebert halt
auch herausdestilliert haben wobei man
sagen muss dass benjamin lebert in der
richtung jetzt nicht unbedingt nur
gedacht hat aber es ist kein staat ja
nicht daraus den schluss gezogen dass es
keinen freien willen
aber man hat tatsächlich in diesen
experimenten dann eine richtung
herausgearbeitet die mit
bereitschaftspolizei allen südlichen
freien willen in eine neurobiologische
interpretations weise gebracht haben und
letzten endes gibt es jetzt aber auch
interessanter weise wiederholungen
dieser experimente zeigen dass trotz
eines bereitschafts potenzial das was im
gehirn ableitbar ist
die letzte entscheidung ob man nämlich
so etwas tut oder gerade nicht tut
doch beim menschen liegt und die ist
nicht gewissermaßen eruierbar aus dem
bereitschaftsmodus ja es gibt
gewissermaßen trotz bereich das
potenzial noch eine die ökonomie der
entscheidung hat man es mir tut oder
nicht tut da gibt es eine weitergehende
forschung die dort entwickelt worden ist
also um es zusammenzufassen diese
experimente sind nicht als nicht dazu
geeignet die menschen einen freien
willen abzusprechen sondern brauchen
anderes verstehen vielleicht auch sogar
im sinne von benjamin lebert selber gibt
es in ihren vielfältigen beobachtungen
von nahtoderfahrungen irgendetwas das
sie persönlich ganz besonders bewegt hat
was mich besonders bewegt ist dass diese
unterschiedlichen nahtoderfahrung
durchaus sommer in das vorzügliche leben
mit hereinspielen können also es gibt
situationen wo patienten die in einem
sterbeprozess sich befinden
auf einmal den wunsch äußern ihr
gesamtes leben ein mitzuteilen und dann
in ein leben aus brighton wo man
irgendwo danach spürt man ist beschenkt
geworden und mein mann hat etwas
empfangen dürfen was mit deren lebens
schrift mit deren ureigenster biografie
denn keine biografie eines menschen ist
gleich der anderen ist ein extrem
kostbares geschenk
und wenn man so etwas denn entgegen
nehmen darf dann spürt man dass diese
beziehung zu den menschen eine ganz
andere und fertigte wird
und dann gibt es situationen die
menschen sehr ringen was sie alles nicht
gut gemacht haben was sie falsch gemacht
haben so manche menschen sagen also ich
hab alles und wo falsch gemacht oder ein
hochschullehrer den ich bis zu seinem
tod einmal begleiten durfte hat er mal
gesagt und ich habe noch nicht mal ein
lehrbuch geschrieben und sie merkt man
die menschen jetzt ringen mit dem was
unvollkommen geblieben ist
da gibt es in der anthroposophie rudolf
steiners ein wunderbares bild das er
nämlich unterscheidet zwischen zwei mal
normalen unvollkommenheiten und edlen
unvollkommenheiten und es gibt edle
unvollkommenheiten also wenn ich sage
ich möchte ein möglichst guter mensch
und arzt und so weiter werden dann werde
ich bestimmt immer ein defizit haben
weil es fast nicht erreichbar ist und da
gibt es edle unvollkommenheiten und
andere
man merkt da ist etwas so gelaufen wie
es vielleicht nicht wollte und wo ich
deutlich hinter dem was ich mir
gewünscht habe zurück geblieben bin und
diese dinge spielen in dieser zweiten
lebensphase eine ganz herausragende
rolle
und man spürt auch die menschen mit
lebenssituationen konfrontiert werden wo
sie sehr stark verlust erleben
beispielsweise dass eine bestimmte
begegnung nicht mehr sein kann oder dass
es einen endgültigen abschied gibt und
da kann man schon sehr bewegende szenen
erleben wo man merkt manchmal bleibt was
unaufgelöste zurück und da schwingt für
mich so ein bisschen
diese stimmung mit in die haut des
anderen schlüpfen also was ist da noch
nicht verändert verwandelt worden
sondern wo erlebe ich das was vielleicht
durch mich entstanden ist aber doch in
einer anderen weise von den menschen
auch erlebt worden ist oder auch
tatsächlich schwierig oder in einem
nicht von mir gewünschten sinne gelaufen
ist und dann kann man sie häufig spüren
dass menschen in der palliativen zeit
und gerade in der sterbe zeit eine
ungeheure entwicklung durchmachen
also ich habe den eindruck dass wir in
der zeit des sterbens eine tiefe und
alle wesens bereiche des menschen passt
die ergreifende entwicklung durchmachen
ich habe für mich immer das bild
gebraucht dass wir in der kindheit sehr
schnell fähigkeiten erlernen und dann
innerhalb von zwei jahren irgendwie mal
anfangen durchzusprechen und das dann
immer besser können und dass wir es viel
schwerer haben eine fremdsprache damit
30 40 50 jahren zu lernen aber in der
zeit vor dem tod geht lernen noch immer
ziemlich schnell da gibt es eine ganz
verdichtete form von selbst wertung
dieses wort was glaube ich das erste mal
von monika renz ausgesprochen worden ist
der selbst wertung oder ein begriff den
ich sehr wesentlich finde der auto
genese ist etwas ganz entscheidendes
weil diese zeit dadurch sinn bekommt sie
unter dem aspekt von entwicklung
angesehen werden kann und entwicklung
hat immer ein buch hier ist hat immer
eine
einen weg des wissens aber immer auch
ein wohin und damit kommt man dann auf
die fragen des nach tödlichen wohin
führt entwicklung was sind große
atemzüge die der mensch möglicherweise
dann bestreitet im rahmen seines
weiteren schicksale und man kann
situationen erleben wo diese sterbenden
eine ungeheure menschliche kompetenz
erreichen was ich erinnere mich gut an
beginn meiner tätigkeit im krankenhaus
kam einmal eine schwester zu mir die
übergabe wo die patienten besprochen
worden sind und berichtete von einer
ganz schwer krebskranken brustkrebs
kranken frau mit zu einem furchtbaren
panzer krebs der letzen endes den
oberkörper immer härter und
unbeweglicher werden ließ enorm
äußerlich gesehen bleiben und sie wurde
da versorgt von dieser schwester mit
äußeren anbindungen mit allen möglichen
dingen die eine pflege auch
therapeutisch tun kann und dann sagte
sie und heute nacht war es so besonders
die haben mich diese augen dieser frau
angesehen und ich habe den eindruck
bekommen ich werde gesegnet und da merkt
man dass es nicht mehr einfach nur
hilfsbedürftige mensch ist sondern dass
eine ganz andere dimension aus solchen
menschen sprechen kann die von größe von
werde christen und von geistiger präsenz
spricht die menschen sehr berührt
todesnähe ist eigentlich lebensnähe ja
da gibt es ein wunderbares wort von doug
hammer schuld der gesagt hat wie der
mensch zum
tod entgegen geht es entscheidend wie er
im leben steht also die art wie wir im
leben stehen bekommt an sich
sinnhaftigkeit und bedeutung durch dass
wir auch über den tod denken denn
normalerweise ist das geburt und tod
etwas was komplett tabuisiert ist und
letzten endes gibt es nur das möglichst
gesunde leben zwischen drin aber wir
brauchen nachdenklichkeit im hinblick
auf diese punkte des lebens die einfach
zum leben dazu gehören und viel besser
beschrieben werden können im sinne von
toren als von beginn und endpunkten weil
es hat mich schon sehr bewegt dass es
sie nicht nur die nato forschung gibt
sondern auch die vor geburts forschung
und das ist dort berührende berichte
gibt dann habe ich sie selbst von
kindern gehört von erfahrung erzählen
die sie wie vorgeburtlich gehabt haben
es gibt eine sehr interessante studie
von einer ich glaube sie heißt natalie
evans und einer frau kellermann die in
zwei bereichen in mittelamerika und
südamerika glaube ich eine studie
durchgeführt haben wo sie kinder im
alter von acht bis zwölf jahren gefragt
haben ob sie sich erinnern können was
vorgeburtlich warum kann man natürlich
kinder nicht sagen was war vorgeburtlich
das versteht nun wahrscheinlich kein
kind aber sie haben sie nette
zeichnungen gemacht wo zunächst mal eine
mama aufgemalt war mit einem runden
bauch und danach eine mama wo sie dann
wieder schlank war und ein kleines kind
an der hand hatte und die beiden
forscherinnen haben sich orte ausgesucht
wenn man traditionell an eine koexistenz
oder eine vorgeburtlich kite nicht denkt
das war ein ort dorf in den anden namens
schuhe und ich glaube in quito in
ecuador und daran uns sehr interessant
von den ergebnissen zu hören dass ein
großer anteil der innere etwa 60 70
prozent dieser kinder natürlich
altersabhängig sie hühner sie waren umso
eher war es möglich älter sie waren also
in richtung zwölf jahren umso weniger
war es möglich dann berichtet hat von
berührenden situationen von einem wunsch
in dieses leben zu kommen
von einem wunsch zu diesen eltern zu
kommen und man merkt eine art
vorgeburtlich kite wird da erwähnt die
wir auch mit unbefangenheit einmal hören
sollten
und ich habe schon den eindruck dass wir
nicht nur eine forschung bau und für
nahe tod erfahrung dass wir sie immer
besser verstehen dass wir diesen
menschen auch in dieser form gerecht
werden können sondern dass wir auch eine
forschung brauchen für die vorgeburtlich
kite des menschen also nicht nur für die
nach tätlichkeit sondern auch für die
vorgeburtlich kite des menschen weil
dann kommen ganz andere gesichtspunkte
was eigentlich der mensch in seinem
eigenen wesen es zur sprache und werden
immer mehr anschaubar auch für die oft
gestellte schicksalsfrage gebe es einen
größeren bezugsrahmen
und wir brauchen das habe ich als
anthroposophischer arzt wirklich immer
wieder kennenlernen dürfen wir brauchen
ein bild wo wir die menschen in seiner
leiblichen somatischen ebene betrachten
wir brauchen etwas wo wir auf seine
regeneration seine lebendigkeit das was
immer wieder auch regenerativ und heilen
und so weiter wirkt achten also das was
sein leben ist wir brauchen eine gute
beobachtungsgabe für das was ihm
bewusstsein auszeichnet und das was
dieser kern des bewusstseins ist was
seine individualität seinen nicht wesen
ausmacht und wenn wir diese vier ebene
zwischen körper leben seele und geist
gewissermaßen als eine art vierklang
nehmen in der begegnung mit dem
patienten dann vertieft sich die
beziehung und es werden auch gespräche
möglich wo er sich eben nicht als befund
träger zu dem man sonst noch ganz nett
ist sondern als ein mensch gesehen fühlt
der in all den unterschiedlichen
bereichen seiner lesens gliederung dann
auch erfasst werden kann und dann
entstehen als andere fragen also was
geschieht mit dem geist eines menschen
bekommt er auf einmal her
was geschieht mit bewusstseins
phänomenen buch entwickelt sich ein
bewusstseins elementen und was ist sein
woher also genauso wie beim leib von
einem woher und wohin du hin sprechen
so haben wir dann entsprechende fragen
das woher und wohin es auf seelischer
ebene auf geistiger liegen manchmal wird
auch von unangenehmen nahtod erfahrungen
berichtet vom sogenannten heurigen
erfahrungen der unter sterbe forschern
er um strecken sind mitdenken weitere
wichtige botschaft ist man darf
nahtoderfahrung
nicht und frisieren und als die
schönsten grundsätzlich die schönsten
erlebnisse des menschen darstellen
sondern es gibt eindeutig belastende und
negative nahtoderfahrung die können in
unterschiedlicher form auftreten
teilweise in form von wahrnehmungen die
menschen haben wo sie in gestalten oder
wiesen begegnen die furcht einflößend
sind und wenn wir an dieses bild von
hieronymus bosch denken was zu berühmt
geworden ist durch diesen tunnel aspekt
der so an die natur erfahrung erinnert
also man möchte wahrscheinlich auch
nicht sehr gern neben dieser wesen dann
irgendwie begegnen also da kann man
erleben dass menschen bestimmte
erfahrungen haben wo sie mit einem
furchteinflößenden inhalt dann auch
konfrontiert werden
dann gibt es menschen die sagen einem
jetzt gar nicht im rahmen von einer
nahtoderfahrung sondern einfach als
etwas das sie innerlich erleben wenn man
in das zimmer hereinkommt hier ist noch
ein dritter und solange der nicht da ist
kann ich nicht gehen also da wird etwas
beschrieben sowie eine art drittes wesen
was dann der pflegenden oder den
kollegen selber gar nicht ansichtig wird
im gleichen moment berichtet wird und da
heißt es so lange er noch da ist kann
ich nicht gehen
und wenn man dann
sich fragt ist das nur ein angenehmes
wesen oder 1 was belastend ist dann habe
ich menschen erlebt auch einen patienten
mit einem sehr schwer verlaufenden
speiseröhrenkrebs der gesagt hat ich
muss diesen herausforderungen die ich da
erlebe mit meiner ganzen kraft begegnet
und er hat sich deswegen nicht mehr
hingelegt ins bett sondern saß aufrecht
im bett und dieses belastende und
irgendwo im furchteinflößende erleben
dann durchstehen zu können
es gibt auch eine andere situation die
wir erfahren haben
ein mensch auch dieses negative oder
belastende furchteinflößende erfährt und
eine krankenschwester die ganze nacht
bei ihm sitzt und dort in innerlich
begleitet vielleicht auch etwas vorliest
oder auch mit ihm betet oder einspruch
liest und am morgen hat in dieser
patient der krankenschwester gesagt sie
sind wirklich ein ganz mutiger mensch
weil diese qualität die da erlebt worden
ist damit ganz viel kraft mut bewältigt
werden kann
und ich habe den eindruck dass dinge
hereinkommen können die aus der
erinnerung die menschen erlebt haben ich
habe erlebt wie menschen die in der
palliativmedizin dann versorgt worden
sind auf einmal unter ihrem bett
aufgefunden worden sind mit solchen
bewegung ist ob sie maschinengewehre
oder
kriegswaffen bedienten und da spielte
sich etwas wieder was sie im krieg
erlebt haben mit voller wucht und hat
sie in eine wirkliche menschenunwürdige
situation gebracht und da muss man das
verstehen um ihn dann irgendwo auch
menschlich nahe zu sein und sie in einer
anderen weise fläche helfen zu können
und dann gibt es die dinge wo menschen
etwas spüren wo sie etwas finsteres
manchmal furchteinflößendes erleben ohne
es genau beschreiben zu können und dann
eine konkrete form die menschen
tatsächlich gestalten oder ähnliches war
ihm die ausgesprochen belastend sein
können
also ich würde mal sagen ich nehme an
dass diese besonderen nahtod erfahrung
die viele menschen kennen und ja auch
ungeheuer häufig sind als sie werden
jetzt für etwa 4,2 prozent der deutschen
möglicherweise auch der amerikanischen
bevölkerung angenommen dass 4,2 prozent
diese erfahrung schon mal gemacht haben
dass es meistens welche sind die
tatsächlich mit diesem nicht mit diesem
stilvollen in zusammenhang stehen aber
das ist eindeutig auch welche gibt die
letzten endes auch in eine gegenteilige
richtung beißen können manche menschen
vor allem konfessionell orientierte
menschen wollen einen zusammenhang sehen
zwischen der lebensführung eines
menschen und dem was er vor seinem tod
an der schwelle erlebt beispielsweise
jemand der einen suizidversuch begeht
macht etwas gott nicht wohl gefälliges
erlebt entsprechend
eine unangenehme nahtoderfahrung sehen
sie einen solchen zusammenhang zwischen
den erfahrungen an der schwelle zum tod
und der lebensführung eines menschen
also ich würde sagen im sinne das hast
du nun davon ebenso eine bestrafung
suspect das kann ich nicht sehen
ich habe menschen die ein ausgesprochen
sagen wir mal vielleicht sogar
erfolgreiches leben geführt haben
auch sie müssen die dann sehr stark
gelitten haben andere die das ganz
anders gestalten konnten
es ist für mich ganz entscheidend für
die art wie gerade dieses sterbe phasen
durchlebt wird welche inneren
überzeugungen man selber sich ausbilden
kann und zwar nicht theorie also wenn es
irgendwelche dinge sind die man sich
theoretisch von der unvergänglichkeit
menschlichen wesens vorstellt dass
zerplatzt an der realität des sterbens
aber wenn aus dem bewusstseins inhalt
immer mehr etwas wird mit dem man sich
auch menschlich verbinden kann was
tiefer geht dann bekommt das kraft und
das ist etwas finde ich ganz
entscheidendes dass wir auch durch das
wissen um diese nahtod erfahrung
menschen kraft geben können wenn wir
ihnen sagen wie das von anderen erlebt
worden ist man sollte es möglichst nicht
theoretisch machen im sinne
grundsätzlichen gibt es eine grayson
scale und dagegen die dimensionen
sondern möglichst so dass man aus dem
erlebten auch berichtet dann hat das
eine manchmal beruhigende kraft für
menschen die dann in dieser phase selber
stehen und man soll sie auch in keinem
fall versuchen zu überzeugen sondern man
braucht ein tag volles begegnen
ich habe mal einen patienten gehabt der
mal liegen dass lymphomen hatte daran
auch gestorben ist und da dachte ich
auch die kenne ich jetzt so lange die
erzähle ich mal was von
nahtoderfahrungen und was man so erhöht
gehört und vielleicht davon erfahren hat
und er gehörte ungeheuer interessiert
und offen zu und war und vielleicht auch
dankbar dass man ihm das erzählte zum
schluss sagte er
auch wir lassen wir diese dinge offen
und er merkt man wie in einer feinen
weise freiheit herrschen muss dass man
ja nicht irgendwas überzeugend an der
menschen über stücken muss aber man darf
angebote machen wie man darf
gewissermaßen mit hält verwerten das
kräfte entstehen die vielleicht zu
denjenigen gehören mit denen patienten
viel besser ihre schweren zeiten
durchstehen können und da habe ich schon
den eindruck dass das möglich ist wir
machen das auch sehr gerne soli weiß ich
dass wir in bestimmten patienten dann
sie nachdem wie sie sich auch von ihrem
interesse zeigen dass wir ihnen mal
bilder geben
es gibt eine wunderschöne postkarte von
barlach 150 geburtstag feiert in diesem
jahr und baller hat eine plastik
hergestellt und entworfen die er
überschrieben hat mit der geistes
kämpfer und dieser geistes kämpfer da
steht eine gestalt aufrecht auf einem
tier und das schwert was diese gestalt
die auch flügel trägt erhält geht eben
nicht unter in richtung tih rum da
irgendetwas zu töten sondern weiß nach
oben und das ist ein derartig schönes
bild von verwandlung skripten von
überwindung &#39;s kräften von etwas was
perspektive tat mit dass etliche
patienten mit so einem bild ungeheuer
gerne gelebt haben das standard auf
ihrem nachttisch und hat immer mal
wieder menschen kraft gegeben oder auch
einspruch von bonhoeffer oder es gibt
wunderbare steiner spreche die man dann
nehmen kann und menschen eine seele
nahrung zu geben weil sehr häufig achten
wir noch in der palliativmedizin er soll
keinen durst haben soll kein hunger
haben
aber es gibt nicht nur körperlich
somatischen hunger und durst und es gibt
auch seelischen und geistigen hunger und
durst und dafür brauchen wir eine
gewisse sensibilität weil wir dadurch
menschen auf dieser inneren weise eine
große hilfe geben können schmerzen
können nicht nur die körperliche sondern
auch die seelische und die geistig
spirituelle ebene betreffen
wie wichtig ist aus ihrer sicht für
sterbende menschen generell der ausblick
auf ein weiterleben nach dem tod kann
man da überhaupt etwas generell sagen
also ich würde sagen wo man braucht
immer ein waches auge für den patienten
und seine bedürftigkeit
ich habe einmal einen patienten gehabt
der ist ein schwersten autounfall
verwickelt worden und seine
sie konnten alle gerettet werden alle
insassen dieses fahrzeuges eingeklemmt
und hat dann gesagt bitte erstmal alle
anderen retten und nicht mich und als
letztes wurde er dann irgendwie
herausgeschnitten und der hatte eine
einschätzung dass er sagte ich bin so
dankbar für dieses leben ich gehe
erfüllt und überhaupt nicht so den
wunsch hatte in richtung was kommt
eigentlich danach sollen da gibt es ein
riesen dank für das leben was gelebt
worden ist und dieser dank in dieser
dank atmosphäre gestaltet sich dann eine
solche zeit
und dann gibt es andere die spüren
einfach durch erfahrungen die sie machen
wir sind und das muss ich auch ein oder
selbstkritisch sagen wir sind meistens
nicht wach genug für diese erfahrung bei
sich sie viel häufiger sind durch
erfahrungen denn solche menschen dann
manchmal zu anderen fragen geführt und
erleben sich beispielsweise innerlich
viel gesünder als sie sind
es gibt manche menschen in der
palliativmedizin zum beispiel in der ich
eine junge dame die dann gesagt hat
jetzt möchte ich gern noch mal englisch
studieren
da denkt man dann ja wieder überall
metastasen das geht doch einen ganz
anderen weg entgegen dass man dann lernt
dass es menschen gibt die sich innerlich
komplett gesund fühlen und äußerlich
schwer krank und dort ein erlebnis
unterschied machen das ist etwas gibt
was wirklich krank ist und sie zu allem
vielleicht auch ja sagen und das alles
auch schon kennen und vielleicht auch
wissen wo überall die metastasen sind
und dass sie aber trotzdem innerlich
etwas erleben was total gesund ist und
wenn sie dann diesen
scheinbaren widerspruch innerlich
erfahren dann entstehen fragen was ist
mit dem einen was es mit dem anderen und
da kann es manchmal sehr hilfreich sein
in solche gespräche zu gehen wo man
menschen unterstützt in ihrem suchen und
wo man versucht so eine art hebammen
funktion für gedanken zu bilden die für
solche menschen dann tragfähig sind und
ein stückchen weiter helfen
also ich bin überhaupt kein freund davon
menschen jenseits philosophien in der
sterbephase nahe zu bringen
also ich hab mal als junger mensch
versucht da war ich so begeistert von
diesen nahtoderfahrung und dachte ich
das müsste doch irgendwo jemand mal
erzählen und dann saß da so ein mensch
vor mir und da merkte ich diese augen
die wurden immer kleiner
irgendwann waren sie zu da war
eingeschlafen und da spielt man mag ihn
nicht erreicht man muss auch fragen
antworten die existieren aber man sollte
auch niemals sagen dass alle fragen
ausgesprochen werden es gibt viele und
ausgesprochene fragen und wir brauchen
inspirations und intuition fähigkeit um
ein stückchen etwas wahrzunehmen was
liebt ein unausgesprochener frage und da
kann man manchmal mutig sein und wenn es
halt erstmal das nicht wahr dann hat man
eben ein anderes feld was man vielleicht
suchen kann
wie stehen sie zum heute generell
stärker diskutierten weg des sterbe
fastens also ich muss sagen ich rechne
es nicht zu den form des assistierten
suizids dass wir noch mal ein anderes
thema über das wir uns unterhalten
könnten
ich habe an sich das gefühl dass
menschen diese freiheit haben sollten
auf sich selbst zu bestimmen und auch zu
sehen wie sie das gestalten wollen und
habe auch erlebt dass menschen durch
lange lange zeiten hindurch ohne
flüssigkeit ohne ernährung die aus
kommen konnten
wie ist ihnen manchmal auch gar nicht
viel schlechter ging dadurch weil wir
ärzte sehr stark infusions technisch
orientiert sind das heißt es darf nicht
verdursten und dann der inhalt
infusionen angehängt unternehmen
irgendwelche ergüsse im körperhöhlen
sowie dann portiert werden müssen
also ich bin der meinung dass man erst
mal in solchen wunsch akzeptieren sollte
dass man dann mit dem patienten einen
weg geht und auch die stufen die ihr
selber auf diesem weg erlebt innerlich
begleitet und da merkt man dass manche
menschen dann bestimmte gesichtspunkte
bekommen die so ein entschluss doch
meine ein ganz anderes nicht stellen
oder andere wo man das gefühl hat das
ist jetzt auch ihre zeit wo sie gehen
können
insofern hat mich das nie sehr
erschüttert wenn ein mensch das in
diesem wunsch an mich herangetragen hat
ganz anders empfinde ich es denn es um
den assistierten suizid geht und das ist
für mich da mal ein komplett anderes
kapitel als das sterbe fasten oder wo
menschen in einem weg wo sie nichts mehr
trinken essen dann diesem tod entgegen
den wollen wie stehen sie zu diesem
thema assistierter suizid also ich habe
da eine andere sichtweise die sehr stark
an
viktor frankl orientiert ist bitte
franken ist ja ein psychiater und
neurologe gewesen
jüdischer herkunft in wien der den
holocaust durchleben musste dessen
schwangere frau dort hingerichtet worden
ist und der eine auffassung entwickelte
das nämlich es darauf ankommt im
schwerst der situation trotzdem noch
irgendwo eine sinnfindung zu schaffen
und sein schönes buch trotzdem jahr zum
leben sei es dem ja zum leben sagen was
man wirklich viele menschen empfehlen
kann
und auch seine letzte publikation die
glaube ich posthum dann veröffentlicht
worden ist die den titel trägt wie ein
warum kennt er trägt fast sie das wie
also eine äußerung die auf nietzsche
zurück geht aber die er da in einen
kontext hineinbringt und auch seiner
therapie zu hunde setzt liegt und ich
bin der meinung assistierter suizid es
immer eine frage des sind verlustes kann
ich noch sinn sehen das ist keine frage
des unbezwingbaren lions also ich muss
sagen ich mach das jetzt so lange ich
habe das noch nicht erlebt dass aufgrund
von unbezwingbaren leidens einer
symptomatik menschen sagen das halte ich
nicht mehr aus natürlich das habe ich
auch in ähnlicher weise gemacht wenn
jemand eine akute durchblutungsstörung
in seinem bein bekommt in massiven
schmerz hat da muss man natürlich
handeln und da kann es auch sein dass
wenn der schmerz medikation oder der
intervention menschen sterben aber
aller regel ist das nicht das
unbezwingbare leid sondern der sinn
verlust auf verlust von autonomie wie es
manche sagen aber man muss schon sagen
wo sind wir in unserem leben wirklich so
autonom wie man sich in solchen
situationen da manchmal wünscht das
heißt ein kind es nicht autonom sind
extrem angewiesen auf andere menschen
und sein normales leben wäre nicht
möglich wenn ich andere menschen hätten
die in irgendeiner form mit uns
zusammenleben als ich ist der mensch
immer angewiesen auf das zusammenwirken
mit anderen menschen und verliert
deswegen auch nicht seine würde und auch
nicht im inneren sinne seiner autonomie
soll man kann als bettlägeriger mensch
komplett autonom sein und da bin ich die
medizin ethiker in freiburg giovanni
mario sehr dankbar darüber mal einen
artikel geschrieben hat zur autonomie
frage des menschen und eben ganz klar
stellt das äußere parameter im prinzip
nicht unbedingt aussagekräftig sind für
das was autonomie befähigung im ort ohne
fähigkeit des menschen ist insofern habe
ich sehr stark immer darauf
hingearbeitet weil dieser wunsch kommt
oft dass patienten sagen wenn ich nicht
mehr kann
jetzt sind sie dann auch der dabei diese
richtung zu helfen
da habe ich meistens gesagt ich helfe
gerne und ich helfe menschen in dem
sinne dass man das leiden nimmt und dass
wir versuchen auf der perspektiven zu
bekommen
ich kann nur sagen wenn ich das
vielleicht anführen darf
wir hatten mal einen patienten mit einem
bauchspeicheldrüsenkrebs ein krebs der
wirklich eine große herausforderung
richtung meistens schmerz und sehr
schlechter prognose ist es jedenfalls
das kommt aufs stadium darauf an in dem
fall war es ein fortgeschrittenes
stadium
und der kam mit 60 tabletten dir
genommen hatte in unsere klinik
berichtete das war paladin vier
milligramm tabletten die da in einer
geradezu astronomischen anzahl
geschleppt worden sind sagte wenn sie
mich retten zeige ich sie an
und dann haben wir natürlich
psychiatrisch das ganze angeschaut er
kam dann in ein zimmer und dann guckt
man immer mal so rein wie es den
patienten geht und am nächsten morgen
waren noch wach kann man sagen kann dass
ein mensch so aushalten vielleicht hat
er auch mehr tabletten angegeben als ja
auch vielleicht wirklich geschluckt hat
aber er war dann wach aber er strahlte
dann so was verzweifeltes und sowas
dunkles irgendwo aus wo man auch wenn
man schon mehrere menschen begleitet hat
es schon schwer hatte dort wieder
perspektive aufzubauen
wir haben ihn dann entlassen da kam in
unserer ambulanz und dann sieht man
schon im kalender den namen stehen und
sagte okay das wird jetzt wieder
herausfordern
er kommt in nur im anzug glücklich
strahlend und man sagt ihm was hat die
medikation so gut funktioniert nein nein
wie bass mit dem suizid wunsch ach ja
das war ja auch mal so ich habe eine
neue freundin und mir geht so gut und da
wurde einem so richtig deutlich erstens
was ist die autonomie eines menschen
band findet er wirklich autonome
entschlüsse die schicksals auswirkungen
haben und welche kraft hat sinn wenn man
wieder sinn sieht in einer beziehung in
einer lebensperspektive was da an sinn
kräften wieder entwickelt werden kann
ist wirklich beeindruckend und ich finde
wir sollten als palliativmediziner alles
tun um dieser sinn entwicklung
beizustehen und zu sehen ob wir menschen
helfen können dass sie doch etwas an
sinn wiederfinden und aspekten befinden
im fränkischen sinne so dass wir eine
reine psychologie haben die mannheimer
im verhalten als verhaltenspsychologie
kennt oder als tiefenpsychologie sondern
im fränkischen sinne hat dieser name
eine andere bedeutung bekommen hier
spricht nämlich von einer hohen
psychologie an der psychologie die sin
orientiertes die wieder licht in
bestimmte ausweglose situation und
lebens finsternisse bringt und in der
richtung den menschen beizustehen etwas
zu entwickeln
das denke ich ist eine sehr wesentliche
aufgabe und zwar nicht nur eine
psychoonkologische aufgabe die hängt an
menschlicher begegnung die kann durch
kunsttherapie durch maltherapie durch
musiktherapie wirklich auch entwickelt
werden
und ich habe einen patienten gehabt mit
einem lungenkrebsleiden mit schwerer
display und der wurde dann bei uns
behandelt und wir haben natürlich die
misteltherapie und die integrative
ansätze der anthroposophische medizin
eingesetzt und das hat teilweise ist er
so richtig auch nochmal aufgeblühten hat
zehn kilo gewicht zugenommen und das
auch in seiner prognose denke ich
gegenüber dem stadium wie er gekommen
ist deutlich besser geworden aber dann
holte ihn die krankheit ein
und er hatte eine derartige luftnot und
sagte mir dann irgendwann also ich
glaube ich möchte mich gerne umbringen
und das erlebt man öfter dass menschen
sagen auch in krankenhäusern hospizen
dass dieser schritt an steht dass sie
eine pistole bei sich haben oder wie
auch immer den schritt dann entsprechend
leisten mögen
und dann kam die musiktherapie
das war ein sehr genialer musiktherapeut
der mit einer leihe ihm dann begegnet
ist
und dann hat er ein gedicht vertont und
in seiner therapie mit aufgenommen es
stammt von goethe dieses gedicht heißt
im atem holen sind zweierlei gnaden die
luft einatmen sich ihre entladen sehen
es bedrängt dieses erfrischt so
wunderbar ist das leben gemischt
danke gott wenn er dich presst und dann
ihn wenn er dich wieder entlässt
das hatte dann so musikalisch ein
geeigneter form dann eingesetzt
und dann kam ich eines tages in seinem
zimmer und sei in einer ganz anderen
verfassung wo innerlich viel
stabilisiert und er hat seine frau ein
schulheft mitgebracht wo er in einer der
unteren klassen schreiben konnte er
schon dann ein gedicht geschrieben hat
und da wurde dieses heft aufgeschlagen
und die sollte es dann vorlesen bei der
visite unter drin stand im atem holen
sind zweierlei gnaden
die luft einatmen sich ihre entladen
also ein lebensthema dass ihn lange
begleitet hat es wie intuitiv von dem
therapeuten erfasst worden
er konnte ihn auf dieser inneren seite
seines wesens ansprechen und eine
ungeheure kraft geben und das thema
suizid und so etwas war gar kein thema
mehr es ging in eine andere richtung und
der ist dann bei uns schrecklich auch
gestorben
sie haben über jahrzehnte viel mit
sterbenden menschen zu tun gehabt sie
haben viele berührende lebensgeschichten
erfahren was ist ihr persönliches
resümee ich würde sagen dass einem
wirklich deutlich wird ist dass der
patient wenn man ihm begegnet innerhalb
der ersten sekunden oder einer ersten
kurzen zeit bemerkt wie werde ich
gesehen was kann ich ansprechen was kann
ich aus sprechen welche themen haben
einen platz bekommen einen raum und
welche auch nicht wenn man das jetzt
fragt das bedeutet es in der richtung
eine vertrauensvolle beziehung aufbauen
zu können
bin ich der meinung so ist auf meinem
therapeutisch ärztliche erfahrung dass
bedingt einen sorgfältigen blick auf die
welt der befunde krankheitsgeschehen
also die das medizinische handwerk
brauchen
dass wir aber genauso auch den patienten
fragen wie ist sein seelisches erleben
wie ist das was er innerlich fühlt und
was er an erfahrungen in seiner
bewusstseins welt hat auch wenn sie uns
erst mal fremd sind oder wenn wir sie
nicht gleich verstehen können und dann
lebt ein mensch von perspektive und
zuversicht und das ist an sich das was
man ihnen könnte gar nicht nur
körperliche sondern auch geistige nummer
und wir brauchen gerade in ernsten
lebenssituationen eine unterstützung und
eine hilfestellung die diese inneren
geistigen kräfte fokussiert und wo wir
uns als helfende zur seite stellen
können und wir niemals einen menschen
sagen was ihr zu glauben oder zu denken
hat aber dass wir an seinen inneren
entwicklungsprozessen die neue
perspektiven erschließen mitwirken und
mithelfen und da muss ich schon sagen
wenn manche menschen am beginn einer
erkrankung das gefühl haben und
vielleicht wird es auch genauso gehen
das wird man nie schaffen dass da
vielleicht kommen kann und vielleicht
irgendwas es sehen oder gehört haben
dass andere menschen durchschnitten
haben was man dann auch den mut geben
kann er so wunderbar in diesem alter
liegen dort ausgesprochen ist nämlich
gefahr ist wächst das rettende auch und
bei diesem rettende mitzuwirken das
finde ich eine sehr zentrale ärztliche
therapeutische palliativmedizinische
aufgabe herr doktor gehrke vielen
herzlichen dank für dieses schöne
gespräch und alles gute für