{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1fLsRsPA8s4","mytitle":"WissensWerteWelt,Nachtodkontakte und Spiritualit\u00e4t im Alltag \uff5c Isabelle M\u00fcller im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr müller sie sind autoren ziehen
gerade eine biografie über das leben
ihrer mutter verfasst der mutter stammt
aus vietnam
ihr vater ist franzose sie sind eurasier
ring ich möchte es jetzt zu einem
gespräch ein eher ungewöhnliches thema
einladen um die würde ich deshalb weil
es bei uns üblicherweise tabuisiert wird
es geht um das thema tod sterben wie
erleben sie den umgang mit dem tod bei
uns im westen im vergleich dazu wie sie
in aus dem kulturkreis ihrer mutter
kennen ja es ist ganz grosse
unterschiede würde ich sagen
es beginnt damit dass man in europa in
der regel angst hat vor dem tod ich
glaube nicht dass die menschen in asien
also vielleicht ist es eine behauptung
von mir aber mein gefühl ist dass die
menschen dort eine ganz andere art und
weise haben mit dem tod umzugehen das
gehört einfach dazu
man spricht auch darüber offen und wenn
der tod kommt ist man dankbar weil man
weiß es geht weiter es gehört es gehört
zum leben dieser abschnitt ist
abgeschlossen und dann kann man in ruhe
in frieden ruhen
das klingt danach dass der tod das etwas
selbstverständliches zum leben gehören
das betrachtet wird warum glauben sie
ist das bei uns anders warum wird der
tod bei uns tabuisiert hängt das mit
unserer allgemeinen lebensauffassung
zusammen mit der erziehung
ich denke ja ich denke es hat schon mit
der erziehung zu tun
ich hatte die erfahrung gemacht zum
beispiel als ich vor vielen jahren ein
kinderbuch veröffentlicht habe
über das tabuthema tod begann schon die
suche nach einem verlag sehr mühsam denn
man sagte mir wir wollen hier keine
schweren themen für unsere kinder
das hat mich sehr überrascht denn das
thema tod ist ein thema wie alle anderen
themen ist gehört besprochen ist gehört
erklärt ist gehört beigebracht damit die
menschen ihre ängste besser bewältigen
können wenn wenn ängste da sind also gar
nicht aufbauen
genau genau also ich habe die erfahrung
gemacht dass in asien die menschen gar
keine angst davor haben und es ist
wirklich eine neue erfahrung für die
europäer die dort die dort reisen
worum geht es denn in dem kinderbuch das
sie geschrieben was ist das schwere
thema das schwere thema ist die trennung
menschen haben immer angst vor dem was
sie nicht kennen
vor dem unsichtbaren anstatt auf sich
selbst zu hören und zu spüren dass es
doch gar nicht zu ende ist
haben sie sich konzentriert auf die
trennung und auf den schmerz das ist
dass ich glaube ich ein ganz wichtiger
punkt wenn man begreift dass es zum
ersten dazu gehört und zum zweiten dass
es auch trotzdem dass die geliebte
person oder das geliebte tier das
gestorben ist trotzdem da ist nach
dieser körperlichen trennung dann hat
man keine angst mehr
das ist darum geht es eigentlich in dem
buch ich müsste das jetzt nicht mehr
direkt fragen zu sagen trotzdem glauben
sie an ein leben nach dem tod
in st ja ich werde leben auf einer
anderen weise das ist meine meine
meinung also ich denke ich mache mir
auch keine gedanken darüber
also ich lebe mein leben und genieße das
leben bewusst
und wenn der zeitpunkt gekommen ist dann
ist es halt am abend dann werde ich mich
sicher bemerkt bemerkbar machen wenn ich
es wünschen das ist auch meine meine
auffassung dass das möglich ist denn
dafür sprechen diese ganzen erfahrungen
diese übernatürlichen erfahrungen die
sich nicht erklären lassen mit
menschenverstand
sie sprechen alle dafür dass es solche
zeichen gibt von verstorbenen von
geistern von träumen von vorahnungen von
meldungen aus dem jenseits also da bin
ich ganz sicher dass das es da wege gibt
sich bemerkbar zu machen und das dass
der oder die verstorbene die möglichkeit
hat sich wieder auszudrücken aus ihrer
eigenen biografie die sie vor einigen
jahren verfasst haben aber auch aus dem
aktuellen buch zum leben ihrer mutter
wird deutlich dass sie eine sehr enge
beziehung zu ihrer mutter hatte ihre
mutter ist inzwischen verstorben
würden sie so weit gehen zu sagen dass
diese beziehung auch über den tod ihrer
mutter hinaus durch leicht hat ja
durchaus
also da brauche ich gar nicht viel
überlegen ja eindeutig also man kann
also ich habe viele gespräche mit
menschen geführt die mir gesagt haben es
ist so weil du deine mutter glorifiziert
diese menschen glaube ich verstehen gar
nicht was da passiert
die beziehung ist ihm wirklich benutze
bewusst das wort ist und nicht wahr
denn das war die ansicht meiner mutter
sie hat es mir beigebracht dass diese
dinge möglich sind über den tod hinaus
und als ich sie bat nachdem sie
gestorben ist mir zeichen zusenden zu
schicken zeichen die ich wohl
interpretieren könnte und wahrnehmen
würde und verstehen würde
eindeutige zeichen die nur sie mir
schicken konnte ist es auch geschehen
und da habe ich gar keine zweifel daran
dass das so ist können sie uns einen
einblick geben die spiritualität ihrer
mutter war die typisch für vietnam hatte
sie gehörten einer bestimmten religion
an oder ab es ja einen ganz eigenen
glauben sich durch erlebnisse
erkenntnisse erarbeitet ich würde sagen
meine mutter war so etwas wie ein rohr
garten einbrach fällt das nicht
kultiviert wurde
ich bin der meinung dass nicht nur die
asiaten nicht nur meine mutter sondern
dass alle menschen diesen garten
besitzen und dass es an jeder kultur
liegt diesen garten zu kultivieren und
zu pflegen und zu entwickeln
meine mutter hat nie bildung genießen
dürfen aber sie hatte wohl fähigkeiten
und die die eine sehr gute für mich hohe
qualität alles infrage zu stellen
sie hat sich nicht einfach abfertigen
lassen mit antworten die für sie keine
antworten waren sie hat hinterfragt und
das ist etwas was das im leben sehr
wichtig ist was sie mir auch beigebracht
hat und dadurch hat sie durch einige
bekanntschaften bekanntschaften im laufe
ihres lebens auch wissen
irland also zum beispiel von es gab
einen astrologen und einen schamanen aus
südvietnam der ihr viel an wissen
beigebracht hat und erklärt hat was
diese rituale bedeuten wie die kraft des
gebetes wirkt dass es diese kraft des
gebetes gibt das hat sie dann gelernt
aber die fähigkeiten waren in ihr schon
drin
manche menschen haben mehr fähigkeiten
andere weniger also daher
und eine religion sie hat einfach an
sich geglaubt
zuerst das war glaube ich der beginn
wenn man an sich glaubt
traut man sich auch zu dinge zu erfragen
und so hinterfragen und dann kommt es
von selbst
wie ist das bei ihnen ähnlich wie bei
ihrer mutter spielt spiritualität im
alltag für sie auch eine rolle wie jeden
tag
es fängt damit an wie ich den tag
begrüßen
also ich denke spiritualität gibt einem
die ruhe die gelassenheit wenn man das
nicht hat kann man die ganzen vielen
aufgaben die man um sich hat nicht
bewältigen haben sie selbst im alltag
auch erlebnisse von denen sie sagen
würden die führen über die materielle
welt hinaus wie die meisten menschen in
unserem kulturkreis glauben ja also an
die menschen glauben jeden tag also oft
also entweder ja also es ist vielleicht
so weil ich sehr sensibel bin ich glaube
menschen die die eine affinität zu erst
entwickeln oder menschen die sehr
sensibel sind künstler menschen der über
die dinge nachdenken sind sehr
empfänglich für diese wellen und dafür
diese dinge die um uns sind also es
fängt damit an die dinge
bewusst zu betrachten und und sich auch
zu öffnen für diese dinge jemand der
sich verschließt und sagt ach das ist
quatsch darüber will ich gar nicht
wissen das ist alles babbel ab
diese menschen werden solche erfahrungen
sicher nicht machen aber die die
menschen die die sich dafür öffnen und
bereit erklären diese diese sachen zu
empfangen
bekommen sie auch also ist ich habe ein
beispiel seien ein künstler wird gefragt
was er sieht wenn er den wald guckt da
sagte ich sehe rhein an dem ast zehn
verschiedene arten von grün wenn ich
einen menschen frage der verschlossen
ist wird das sagen ja ich sehe was
willst du mir damit sagen ja also dass
das fängt damit an und aufgrund dessen
er lebe ich sehr viel und nehme sehr
viel war in ihrer biografie phönix
tochter beschreiben sie unter anderem
ihre kindheit in frankreich die sehr
schwer war diese auch zwei
selbstmordversuchen geführt hat und sie
beschreiben dabei dass eine art führung
erlebt haben ist das etwas was ihr
ganzes leben bis heute kennzeichnet
meinen sie dass es eine führung für ihr
leben gibt mehr sicher also nach wie vor
an diese führung ist da und das merke
ich sehr wohl wenn dinge klemmen wenn es
knoten gibt in dem moment verstehe ich
das nicht gleich also obwohl ich
erfahrung habe inzwischen aber ich bin
ja nur mensch und manchmal wundere ich
mich auch warum klappt das nicht
und ärgere mich noch und versuche mit
gewalt sogar die dinge zu lösen und die
lassen sich einfach nicht lösen und im
nachhinein löst sich das auf einer
anderen weise aus einer ganz anderen
ecke die ich nicht bedacht habe im
nachhinein bin ich sehr dankbar dass es
so gelöst wurde und dann kommt die
erkenntnis es war so gewollt
es war weil das und das und das gefehlt
hat deswegen war die zeit noch nicht
reif zum beispiel für diese dinge
spiritualität wie sie sie beschreiben
hat zweifellos immer etwas mit dem
erleben zu tun
demgegenüber bedeutet religion bei uns
eher das übernehmen von dogmen von
glaubensgrundsätzen was hat religion für
sie für bedeutung da habe ich ein
problem damit muss ich sagen weil es
sind viele dokument dabei man wird
belehrt
man wird genötigt dinge zu tun genauso
wie rituale
also wenn ich habe vor in rituale
erwähnt diese rituale stehe in einem
frei also jeder jede person hat seine
eigene art und weise zu beten zum
beispiel wichtig ist dass man das aus
der tiefe tot
aber das was ich den religionen ein
bisschen vorwerfe also den religionen
die mir bisher bekannt gemacht worden
ist dass man immer versucht zu sagen ich
bin die beste religion also und das ist
komplett falsch
ich denke religion hat mit glaube nichts
zu tun
es ist nur eine art und weise etwas zu
tun was nicht immer richtig ist weil es
sehr von menschen geprägt ist
menschen die dann versuchen ihre macht
auszuüben und ich bin eher
also frei möchte auch frei bleiben ich
brauche da keine religion ich brauch&#39;
ich brauche das nicht was mich betrifft
ich hab&#39; ich habe meine eigene
weltanschauung und auch meine art und
weise das zu leben
das heißt wenn ich sie richtig verstehe
es gibt eine natürliche religiosität im
menschen einen acker den gewissermaßen
bearbeiten kann
das soll er auch tun durch eigene
erfahrungen erlebnisse aber nicht
unbedingt in dem man sich einer fertigen
lehre einer konfession anschließt
so ungefähr ich meine die es gibt viele
menschen die sie brauchen jemanden der
sagt wo norden ist das ist ein
gesellschaftliches problem
so also problem oder eine feststellung
für mich ist das kein problem weil ich
ich komme damit klar aber es ist es ist
eine tatsache dass die menschen führer
brauchen und sie brauchen jemanden der
ihnen sagt wenn du da in die kirche
gehst und das tust oder wenn du
in unserer gemeinschaft kommst wirst du
aufgenommen wie ein bruder oder
schwester und aber dafür musst du das im
gegenzug tun oder bringen
ich bin der meinung so lang ist den
menschen etwas bringt und gutes tut ist
es völlig in ordnung das was ich nicht
gut finde ist wenn man mit gewalt also
in die in die freiheit der menschen
eingreift und diese freiheit beschränkt
und vor allem die freiheit die dinge hin
zu hinterfragen
wenn also es gibt immer diese diese
spaltung zwischen religion und
wissenschaft ja so die sind ganz
interessante diskussionen und und die
sollten auch stattfinden
denn die beiden brauchen einander also
dass und die religion die grund religion
der grund glaube ist im menschen drin
also in uns da da brauchen wir nur
bildung je mehr wir gebildet sind desto
religiöser werden wir vielleicht wenn
wir es richtig interpretieren und wenn
wir wenn wir nicht vorgänger richtig
verstehen die passieren weil man hat ein
mythos entwickelt also über diese diese
religion ja also unser mietus besteht
nur weil man die dinge nicht erklären
kann
aber bildung wohl nicht mehr entstehen
von schulbildung sondern von
herzensbildung ja ja ja ja die ist
nämlich ganz wichtig abschließend
gefragt was könnte sollte geschehen
damit wir in unserem kulturkreis die
angst vor dem sterben verlieren
man müsste mehr
diese menschen zu wort kommen lassen die
nahtoderfahrungen hatten dass wir ein
beispiel man müsste darüber diskutieren
können frei von religion sun
einschränkungen damit jeder mensch für
sich entscheidet ja das entspricht
meinem
denn die menschen haben ja verlernt auf
die innere stimme und auf das
bauchgefühl zu hören und die haben die
haben es komplett verlernt
jeder mensch hat doch eine stimme innen
drin
die sagt das ist richtig oder das ist
falsch wenn man wirklich in sich hört
ist diese stimme da und wenn menschen
die solche erfahrungen gemacht haben zum
beispiel die diese nahtod erfahrungen
hatten die etwas gesehen haben die etwas
vor sich hatten die das beschreiben sie
beschreiben es oft als wunderschön und
so schön dass sie nicht weg gehen
wollten
ich glaube das würde vielen menschen
denn diese angst vor dem tod nehmen von
müller
danke für die guten impulse für die
wertvollen anregungen
herzlichen dank für das gespräch gerne