{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung_v10_n1_mar_1939.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Metapsychische Forschung V10 N1 Mar 1939","mylang":"de"}
u 'fü r
me<opft?d>if^e Jorfcfttwö
£>eftfotde: ‘Die unft^ftare
Sie 3icle: görberung bei gorföung auf metapfp<f>ijcf)em unb angelddoffenen ©ebieten,
Slufflärung unter obfcftmcT Slritif unterer Srfenntnis, Äampf gegen bas Slusbeufertum,
älbrnebtgegnerijcfjerAngriffe, ©iäfetifber Seele,'Pflegeeiner [piritualiftif^en (ibeatiftifdjen)
3Be!tanicf)auung.
f>erausgegeben Don ^3 I 0 f. Dr. S tfjriftoplj S d) r Öb e r , 33crIin-Si<t»ter-
felbe*0ft, SBilbclmpIati7 / ®ie„g.mp.g." erfdjeint breimonatlid) in iä'brlicf) oicr Reffen.
10. 3afyrgang Berlin, ben 1. SCRärs 1939 1. i)eft
eine bie pftjclje bes „HTebiums
roiberfpicgelnbe p^anfafiet
(Sin
„m cfM aP » g e m a lte *
O ö m o n c n ^ ilb m 'b ?
21us bem 3 nt) a U :
2tusblicfe oon ber fog. tnebialen
Sunff. — üocfdjauuiig unb bas
3eifprobletn. — 2tusgang unb
Utfarfjen bes maferialistnus. —
Ontologie unb Tltetapfgdjif. —
Oie inuerfeelifdje Seife parapfg-
djotogifdjer Phänomene. — 211a-
ferie unb Cebensfraffffrafjlen. —
Oer „3ufalT als pft)d)ifcf)e Äon-
fonanj („Ouptipfäten“). — Oie
©efdjitfjfe eines otfuffen (Erleb-
niffes. — (Erlebniffe offuiter 2ltf.
— (Eine für ben fflaferialiffen
fitjlige Jragc. — 2lnb elf tueitere
Beiträge.
BF/
.......................
3nf)alf:
S cf) r ö b er , ip r o f. Dr. (EJ
)r i ft o p I), 2tusblicfe oon ber fog. mebialen
Kunft (3 21bbilbungen).......................................................................... 1
S a l t m a r f f ) , H- S- (ßonbon), Borfcfjauung unb bas Seitproblem
(Bef. H rs g s .)....................................................................................... 6
K a f naci d), iprof. 3of ) annes (®ra3), SDlpftct unb Dffultismus im
beutfdjen Schrifttum. Nachträge. Ausgang unb Urfacfjen bes
Staterialismus .......................................................................................15
B l acf)er , *pr of. Dr. ©. (Biga), Ontologie unb 3Jtetapfijd)iC..................18
2Ba 11her , Dr. Serba (Stündjen), Oie innerfeelifrfje Seite parapftjcfjoto*
gifdjer ^Phänomene ..............................................................................^
3af)n, ißrof. ßubroig, Staterie unb ßebensfraftftraljlen..................26
Herausgeber, Der „Sufall" als pft)cf)ifcf)e Konfonans („Duplijitäten") 28
Seit, Startin (Köln), Der fiebäefjnte Booember 1928. Die ®efd)id)te
eines otfulten ©rlebniffes..........................................................................30
Sr. H- (93erlin) / Stitteilung oon Dr. ©mi1St a 11i efen , Boftocf=©ef)lss
borf / Steine ffirtebniffe offulter Slrt . .....................................................33
Holshaufen, hft mann Srhr- »• (Hortberg), ©ine für ben 9Jtate=
riatiften tifelige Srage..............................................................................35
Duroille, B r of. Henri) (Bef. S r iP Staertert, Berlin),
Die magnetifdje Stumienbilbung ............................................................37
Ottulte B i1bfo1gen in „illuftrierten .3eitfcf)riften" (Hrsg.)..............40
ffiinterberg, Dr. B id)ar b (Sdjenefelb), „Die roilbe 3agb"..............42
Sa 1d e, Direftor St. (Sernrobe), ©in metapfpdjifdjes ©rlebnis ..............43
Diet fcf), B- (^Berlin), Biere als Bicf)ter.....................................................44
©r en3, Soul (Srenjlau), „Sernfeljen".....................................................45
Saumert, ©buarb (Berlin), Kontrooerfe um einen Dfforoiecti’fchen
Hellfehfatt ........................................................ 45
©egenfeit iges „Ber ft ehen" bei lierfcfjroärmen, Bef. aus bem
„Kosmos" ...............................................................................................46
©ermanen unb 21ftrot.o-gfee, Bef. aus bem „Bölfifdjen Beobachter" 47
S o16 , Kart (Stünchen), Berichtigung.........................................................48
S o c i e t a S t a l i a n a b i BJ e t a p f i d j i c a ..............................................48
iiiim
im
iiiiim
iiiiN
iiiriim
iiim
iiiiiiiiiiiiiiiiiim
iim
iim
iiiM
iiH
iiiiiim
im
iiiiiM
iiiiiiim
m
iiim
nim
iiiiim
iiiiiiiM
iiiiiiM
M
iiiiiiiiiiiiiim
m
iiiiim
iiiiiiiiiii
Der 33e<j<fcfutig empfohlen!
Sie Verausgabe biefes er ft en Heftes bes 3at)r=
ganges 1939 ber „3 . mp. fjat fiel) Ieiber infolge oon fJSerfonal*
erfranfungen bet ber SrucJerei uergögert, mie mir gu entfdjulbigen
bitten. (£s ift nunmehr 3bogig erfdpenen. Sas gmeite ebenfalls
3bogige 5)eft mirb anfangs 9[Rai erfrfjeinen. Sie 3bogigen Vefte
l)aben babei ben Vorteil, eine größere Snhaltsmannigfaltigfett 311
geftatten unb umfangreichere Beiträge ohne öftere ßerreifjung gu
bringen.
iiiiim
iiiiiiiinim
niuim
im
iM
m
iiiiiiiiiiim
iiiim
iiiM
iiim
m
im
im
m
iim
m
im
iiim
iiiniiiim
iiiiniiiiiiiiiH
iiiiiM
iiiiiiiiiiiiiiiiiiM
iiiiiiiiiiiiiinim
im
iiiiiii
3ertfd>rif<für
tnefapfocfytfcfyeJorfc^una
öeftfotfle: Die unftcfytöare2Ötrffidtfeif
10. 3af)rgang 25 e r I i n , ben 1. $M ra 1939 1. tfe ft
Uusblide ooti ber jogen. mebialeti ßunff.
(SDlit 3 2lbbilöungcn.)
33on 23rof. ©r. ©b r i ft o pb <3 d) r ö bcr , 23crlin=2id)ferfclbe.
2Ber nur bie beftcn 'Silber j. 23. ber Srau 2Bübelmine Slfjmann (Serlin;
fennt (fiehe aulctjt 6. öeft 3h9. 1937 ber 3 mp.5.), roer bie^u erinnert (fiehe
3-mp.§. 3hg- 1932 §>efte 3 u. 4), bafs es fiel) um jrancemafereien einer tags=
über mit ‘'fHättcrei doU befchäftigten einfachen grau tjanbelt, beren ©efamt“
crfd>einung auch bes ©eficbtes Don fünftlerifcher Einlage toeit entfernt iünft,
mer oielleicbt bann noch aus (Erfahrungen im übrigen ber fpiritiftifchen £>ppo=
thefe auch nur auneigt, roirb in jenem Phänomen fehr leicht ein überjeugenbes
Argument für biefe |jppotbe[e erblirfen moden. Unb mit Dielen anberen <5om
berumftänben oerftärft biefen ©inbrucf jener ilmftanb, bafj bas „SKebium" ihr
unberoujjtes ©chaffen bes ©injelbilbes, bas über 2Bochen nächtlicher ©rance=
ftunben reichen fann, ohne jebes 3ögern bort roieber aufnimmt, wo es inmitten
einer oödig unentroidelten unb für bie SBeiterführung gänjlid) unüberfichtlichen
Unfertigfeit ffehen geblieben mar, bei förmlichen 2lutomatismen (b. b- burd) im
9166. 1. „Stramatias in ber ißropinä SBtaljmias", Iauict bie „mcbiale" 33e[cfjriftunn bic[er
Irancejeidjnung (tinfafeitig auf ber SUbbilbunßl. Spanien ata SOiotin beutticb ertennbar (bet
SBefdjriftung ttacfj um 90 (Stab gebretjt), felbft bie 9lusbcl)nung bea JJJecres an ber Jiorbfüftc
jutreffenb. ßinienfübrung in tpafiett, „Spanien" braun unb geibtid) (Sebitge ber Äarte). n I.
blau (3rtiiffe), Stteer grün, SBefd)riftung cjetblicp. ffiröfjc s/io. f?rau tg{ Äuctemüttcr (SBstiin).
1 (193)
Unbewußten oerbleibenben ©ewofmbeiten) in beaug auf bie rein äußerlichen
Hilfsmittel.
Srft wenn es möglich ift, bas Slubium auf bas Sntwidlungsmaterial aus*
aubeßnen unb mit ibm — als Begel auch fonft: an bas „automatifd)c Sd;reiben"
anaufcßlteßen, ergeben fih bie ernfteften Sinwänbe gegen biefe burd) ihre ge*
banflicße Sinfacßbeit befonbers leid)t aufnebmbare unb baßer aufgenommene
fpiritiftifcbe f>ppotbefe. gh bitte hierau meine 2lusfüßrungcn im gßg. 1933
ber 3. mp. g. unter „Schlußfolgerungen aum SBefensinßalt bes 2Ibfoluten"
(„Blebiale Slunft") ju Dergleichen. €0 wenig es ber fpiritiftifcben f>ppotßeie
bisher gelungen ift, ficb eintoanbfrei als wahr au erweifen, fo wenig foll es
überfeben werben, baß es aud) bie ablebnenbe ftritif oon metapfpdnfhet «Seite
- oon feiten ber Begatioiften ganj abgefeben — fcbwer hat, fih Beachtung
ju oerfcbaffen, im einjetnen um fo mehr, je mehr bie fpiritiftifcbe 2Iuffaffung
Heraens*, ©laubcnsfacße ift.
Ba bie fogenannte mebiale Äunft m. S. in allerbebeutenbfte Probleme
bineingreift, welche mich entfcßetbenb für bie Beantwortung lefeter gragen
bebünlcn, will ich mit einem Blaterial an größeres furg anfcßließen, bas id)
noch nid)t oorgebracbt habe. Ss betrifft bie 2lutorfd)aft oon grau Blark
Kucfemüller (Berlin), bie mid) ein erftes Blal am 22. 4. 31 mit Obrer »er*
heirateten Sod)ter auffucbte. grau Bl. &., eine einfache, befcheibene, gläubige,
oertrauenswerte grau, welche nach' oorangegangenem, gelegentlid)em „auto*
malifchem" Schreiben oor furjem oon einer 2lrt „ 3 ungenreben" überrannt war
unb fich mit biefer Srfcßeinung nicht auseinanberaufeßen wußte. Bütten in
ber Unterhaltung fiel fie mehrfach in „2tutotrance", ber ar»ar aeitlicß je nur
Iura (10—20 Blin.), aber bod; fdjarf ausgeprägt war. Sie fpraeß bann in
grembworten fo fchnell unb ununterbrochen, baß es unmöglich war, oerläßlid)
unb oollftänbig mitaufeßreiben. *5)05 eine unb anbere Hang an bas Bolnifcße
(grau Bl. St flammte aus beutfd)=polnifchem ©ebiet), gtalienifcße u. a.
Sprachen an, wobei bie Saute eine eigenartige Sppifierung burd) grau U.
erhielten, bie aunäcßft organifeße SBiberftänbe in ber Sprecßbiibung überwinben
au müffen fehlen, ehe fie aum fließenben Sprechen gelangte. Bas auf Sin*
reben aus langfamerem Sprechen Bachgefchriebene lautet u. a.: „cßrifta mießa
fein, bople fteine raptas, urt ifta mit". f>ier leicßt fennbar als Blifd;ung
aller möglichen 2Bortbilbungen einfcßließticß beutfeßer (unb hier lateinifcßer).
Bas entfprießt gang ber feineraeitigen Beurteilung ber „arabifeßen" Schrift*
aeießen im Seminar für orientalifcße Sprachen (Berlin), baß fieß wenige ber
befannteften arabifd;en Scßriftjeichen unter ißnen innerhalb fonft gana unoer*
ftänblicßer Schrift oorfänben (9. 5. 31).
Bis grau Bl. Ä. au mir fam, war fie noch niemals aum „mebialen"
Seicßnen gelangt, gef) legte ißr bei hem brüten Befucße bie grau 2BilßeImine
2Ißmannfcßen 3 eicßnungen oor, in ber aber ißr gegenüber nicht ausgefprod)enen
2lbficßt, au feßen, ob grau H. hieraus etwa Anregungen aufneßmen werbe.
Bei ber bewunbernben 2lnteilnahmc, bie fie biefen Bitbern fofort erwies, war
icß nießt weiter erftaunt, bei ißr hiermit bas Sor aur eigen feßaffenben „mebi*
alen Kunft" geöffnet au finben, als fie wieberfam.
ilm ben Sßaraffer ißrer Sigenart mebialen Schaffens au oerfteßen, muß
id; nunmeßr noch folgenbes oorausfeßiden. gef) habe natürlich oon 2lnbeginn
oerfuht, oon ber „Stimme", oon ber „gntelligenj", weihe hinter bem Bßä=
nomen au fteßen oorgab, „biograpßifhe" Baten au erhalten, aunähft befonbers
2 (194)
216b. 2. 3Ius(<finitt aus
einem bet [päteren Silber
Oer grau 9Ji. Äudemiilter.
SaitettftiftBilb, rot im
ganzen Beroortrctenbcn
•ütotio, bet Sette Sinter*
grunb in Mau, gett unb
grün. Stöfte ‘/s.
aud), um bie „arabifcbe" <Srf>rift ju lofalifierert. „ftlod) älter als G^riftus",
„©rofter ^Prophet", „Kann Flamen nidjt fagen", uff.; b. b- alfo bas Uebüsbe
an ausroeicbenben, nicfjtsfagenben Slntroorten. ®anad) legte ich ben 2ltlas
ßor, um bas Verhalten auf biefe gumufung an bie „genfeitigen" 3U ftubieren.
£s mürbe non grau K. anftanbslos auf bie Karte getippt, unb jroar auf <Süb-
fpanien unb bort auch nod) meiter lofalifiert, aber nicht gleicbftimmig. Ski
fpäteren SBieberaufnabmen biefes Sterfud>es mürben aber aud) gänjlid) anbere
©egenben bejeicbnet. gd) mill bier baju nur b^roorbeben, baff grau K. fid)
bei mir auf biefe Sßeife eingebenber mit ber 33etrad)tung oon ßanbfarten be-
fd)äftigte. Unb fd>on bradjfe fte bei ihrem näcbften Kommen SMäfter mit, auf
benen fie bie glatte „arabifdte" Schrift aufgegeben unb — ben buttrigen geo=
grapbifcben Kartenlinien entfprecbenb —■jittrige 3eitenfübrungen erbalten batte.
Soroeit fie baneben aunäd)ft nod) „arabifcbe" Schrift brad)fe, mar biefe oöllig
oerlottert.
Erft nach biefem Scbriffroecbfel batte icb bie Sljfmannbilber oorgelegf. tDie
fofortige golge mar, baff fid) bie Sinien glätteten unb ornamentalen Slusbrud,
rote bei ben Sljfmannbilbern, ju nehmen trachteten, auch halb ebenfalls mit “
pa=
ftelhSJuntftiften ausgef^brt mürben; unb jroar oorerft nur in reinen ßinienfüb=
rungen, beren gefcbloffene 3iäume im »eiteren Verlaufe meift recht forglos unb
unorbentlid) ausgefültt mürben. ®ie lettten SMIber ber grau K. batten auf
biefem SBege mobi eine geroiffe ©igenart gemonnen (fiebe bie Slbbilbungen),
aber {einerlei fünftlerifcben SBert, obroobl fie roie jene ber grau Slffmann
3 (195)
Brancearbeiten barftellen. 2Rein weiterer 2Bunfct> ging bei biefen Anregungen
übrigens dahin, durch fie bie fe^r unangenehm empfundenen Brancesuftänbe
bei grau auf ein harmloferes ©ebiet abjuleiten unb nad) und nach ju be­
ruhigen unb au befeitigen, was aud) gelungen ift.
geh will auf biefe Brancearbeiten nur noch fürs ein Beifpiel aus ber
Bhänomenif oon §>errn 9t. £. (Hamburg) begehen, ber roährenb ber Arbeit
eine faum merfliche Benommenheit aeigt unb [ich unbefchabet ihres gortfchrittes
oöllig wacbbewußt unterhält, ©eine getußhten Bilder tragen durchweg einen
bämonifchen gug (fiehe Abbildung). Bei feinem perfönlich-en Befud), bei bem
er aud) ein folches Bilb fertigftellte, erflärte er, oon Beruf insbefonbere tarila-
turhafte 9tellameentwürfe ju fertigen. Bie ©ujets feiner „mebialen S?unft"
oerftehen fid) hiernach aud) in ihrer ©onberrichtung, toenn id) hinjufüge, baß
er bie mir übereigneten etwa 20 Bilber bei feinem Befuche jurüdnahm, um fie
toie er Jagte, jemandem 3U geigen unb bann fofort an mich surüdsufenben. Aud)
auf mehrfache (Erinnerungen hin habe ich aber nichts wieder oon biefen Bildern
ge{eben.
Bon den theoretifchen golgerungen, bie fid) aus biefen ©achoerhalten er­
geben, fönnen hier nur einige toefentlicbe fürs fixie rt werben. ©s lann beim
Btenfchen eine ©ntwidlung, ein Semen rein im Unbewußten (id) fage aus-
brüdlid) nicht: im Unterbewußten, roeil ich oon biefem unterfchieblich nur bann
ipreche, toenn ber betreffende pfpchifche gnhalt toenigftens möglichertoeife ein­
mal oberbewußt roar ober doch aus ber inbioibuellen Sebenserfahrung ftammen
fann) ftattbaben, ohne überhaupt über bie ©chwelle 3um Oberbewußtfein oor-
3ubringen. Bas jetoeils ©rreichbare hängt oon einer Dom gnbioibuum unab­
hängigen „Anlage" ab (bie Sebenslreife unb Umwelteinflüße bei den grauen
A. und &. nicht fonberlid) oerßhieben). Bies ift die Aöeife des ßernens bet
Bier unb Bflange, eingefd>loffen die f>erlunft ber nicht artinftinftioen, inbi­
oibuellen ©ntfprechungen auf ©onberforberungen ber Umwelt.
Ber Absolutismus unbAutomatismus biefer imUnbewußten oerbleibenben,
den Sebensablauf regulierenden, pfpchifchen Borgänge toirb erft beim 9Jtenfd)en
oom Betonfitfein aus beeinflußbar. Bicht fd)on oon einer bloßen Betoußtfeins-
toerbung der bis dahin unbewußten Borgänge her, ber primären (oorjeitigen)
©rßheinung, welche eben jene Borgänge nur mehr ober minder 3ur einfachen
Kenntnis bringt. Bas ift ber 3uftanb 3. B. aud) des „mebialen Zünftlers",
ber wach- und oberbewußt aufnimmt, toas oom Unbewußten her aufließt, ohne
aber eigen geftaltenb in jene Borgänge erfennbar einaugreifen. (3- B. bie
Herren ©buart Baumert [fiehe 3hg. 1933) und 9t. ©.).
3 um Berftänbnis des eben ©efagten möchte ich noch eine Beobachtung an­
führen, die id) an meinem Sanarienoogel mache, den ich nunmehr natjesu
6 gahre befiße. geh f’enne den angelehrten üblichen ©efang biefer Biere feljr
gut, hatte oor gafjren fogar einen auf einer Berliner gachausftellung mit dem
1. greife prämiierten ©änger für Bererbungsoerfuche in be3ug auf den ©efang
erworben. Ber gegenwärtig in meinem Befiße befindliche Bogel ift allein ge­
blieben; er hat fiel) infolgebeffen fehr an den Btenfdjen angefchloffen. ©ein ur=
fprünglicher ©efang im 9tahmen der 3üd)tergepflogenheiten war etwa mittel­
mäßig. ©r pflegt in dem 3 immer 3Ufein, in bem nicht allju feiten aud) 9tabio-
mufif angeftetlt wirb, (gelegentlich pfeife ich ihm auch oor, worauf er übrigens
fofort felbft anftimmt. 9tun ift fein angelehrtes ©ingen immer mehr 3urüd-
gegangen, bis es heute nur noch oereinaelt und Iura innerhalb oon Sautfolgen er-
4 (196)
SH66. 3. „SBiebiales" 58Ub bes
gerat 9?. (g. (gamfcutg), Sunt-
tui'cftousfüfjnmg (Original tticftt
tneftt norliegenb [fiefie Xejt],
nadj ftiifierer älufnaljme), Kräfte
etroa V«.
fcheint, u>eld>e fid) über mebrere SMertelftunben ununterbrochen oariierenb [)in=
Sieben fönnen unb nicht feiten in gans prägnanter Slrt befannte Safte (bis 9 SRo-
ten in einer golge) menfcblicber SCRufif beihbalten. Unb p>ar tonnten biefe Eon-
folgen oom S3ogel roenigftens nicf)t immer in SRachahmung aufgenommen fein. €o
überrafebfe er als erftes mit ben erften SRoten bes Siebes: „SDRorgen Stinber
roirbs toas geben", ein Sieb, bas er oorber nid)t gehört haben fonnte. Slud)
bie fRbptbmifierung ift manibesmal eine unglaublich treffenbe, fo bei
einer golge oon 6 Ebnen aus bem „§>obenfriebberger". Ebenfo fpielt
bie Eonberheit ber Eonart babei gar feine SRotle, toenn er 3. S3. bie 4 Ein­
gangstöne ber „SDtabonna" angibt (uff.). Sie „Erfinbungscjabe" an fid) er-
feheint unerfchöpflid); ber ©efang roieberbolt fid) im 3ßefentlid)en nur in 9re-
mintfeensen oom Singelernten bei- könnte ber ^Bogel bewußt über biefe Ein­
gebungen („Einfälle") oerfügen, mürbe er eine 21rt Slomponift fein ober bod)
roerben fönnen. Da bas nicht ber galt ift, bleibt er auf ber (Stufe bes „SDte-
biums". Unb wie biefes. „lernt" er es mit ber 3ett immer mehr, fid) in feiner
„Sf!unft" ber „gmprooifafion" su oeroollftänbigen.
geh fehre oon meiner Slbfchtoeifung surüd. Eihon bei ben leßtgenannten
Herren ließen fid) Slnfäße 3Ueiner Slustoirfung oberberoußter pfpchifcher gmbalte
auf bie Vorgänge im Unbewußten oerfolgen. Eine fold)e Slustoirfung ift im
gälte ber grau S
D
R
. S. ejerimentell erioiefen, einerlei baß hierbei bie experi­
mentellen gaftoren sunädjft 3- E. oom SBerfucßsleiter ausgingen; aber aud) nur
5 (197)
jum Seil, denn 3. A. bie Aefichtigung ber Afemannbilber war fofort unb bireft
jugleid) eine Angelegenheit auch des Oberberoufotfeins non grau K.
hiermit ift bie Ginflußnahme oon ^öeroufetfeinsinhalten auf ben Ablauf im
Unbewußten einbeutig bargetan. ABobei es junächft gana unentjcbieben bleiben
fann, wie »eit roirflich einfichtsoolle Auseinanberfeßungen oberberoußt ooraus»
gegangen- fein muffen.
Der Atenfd) reiht fich 3»ar feinem Seihe nach unb in be3Ug auf ben
beterminierten Sebensablauf ber Organifchen ABelt im übrigen oollfommen an.
darüber hinaus aber lann unb foll er — aus feiner Aerbunbenheit mit bem
Abfoluten heraus — eigenroirfenb in ben gaftorenablauf ber feinem 3)afein
unterliegenden leßtlid) ebenfalls pfpdnfchen Vorgänge eingreifen, fein Sehen
felbft gepalten, 3U feinem perfönlichen grommen unb »etter hinaus 3
1
1 bem ber
Allgemeinheit.
§>ier ift nirgends Alaß für „genfeitige", für „©eifter". Gs ift ber ei ne
©eift, in dem unfer Seben umfd)loffen liegt: auf determiniertem ©runde die
SÜRögiichfeit ber Gigengeftaltung.
9lid)t mehr unb nicht weniger bedeuten bie golgerungen, »eiche fiel)
unter manchen anberen aus ‘Beobachtungen roie den oorgebrad)ten gefiebert
ergeben. -----------------
T>otj<f)ammg unb bas 3 eifProblem.
Aach f>. 5- 6 a11m a r f h , Sonbon.
SDlit fritifdjem ©djlufjteil bcs Herausgebers.
©ie Aud)fammlung: „Afpdncat Gjperiences", »eiche ber Aerlag ©. Aell
& ©ons, Sonbon, erfcheinen läßt, ift aller Aeachtung »ert. gm 3, f>eft der
3.mp.g. (Umfchlagteil ©. 3) »ies ich f<hon auf den Gingang hin Pon Gric
Gubbon „Hppnofis its Ateaning anb Aractice"; 3). Gbith Spftleton ,,©ome
cafes of Arebiction"; 3oe Aichmonb „Goibence of Aurpofe"; §). 0- ©alt*
marfh „Goibence of perfonal ©uroioal from Gross=Gorrefponbence". Hier­
nach find noch eingegangen: £>. g. GaUmarfh „gorefnorolebge" (120 6 .) unb
AB. $j. ©alter „©hofts anb Apparitions" (138 ©.). Sonbon 1938.
geh bin bem Aertage für biefe Aufmerffamfeit oerpflichtet, »eiche mir
einen Ginblid in ben Grnft geroährt, mit welchem in biefer Auchfammlung ein
Ueberblid über bie oerfchiebenen metapfpd)ifd)en Geilgebiete angeftrebt »irb.
Seiber ift es mir nicht möglich, jedem der Aücher eine eingehendere Aefpre=
chung 3U roibmen. geh möchte bas Urteil beifpielsroeife durch Gingehen auf
bas Auch oon f>. g. Galtmarfh „Aorroiffen" begrünben. ASarum ich gerabe
biefes Auch wählte, möchte id) fogleid) befonbers auf3eigen. ABeil es nämlich
eine eingehende Aehandlung der oerfchiebenen Gheorien bringt, »eiche 3ur Gr-
tlärung oon Aorfchauungen oerfucht wurden, ©erabe bie theoretißhe GHird)-
bringung ber Atetapfpchif ift oon mir immer als eine Aorbebingung für ihre
»iffenfcbaftlid» Allgemeinannahme angefehen unb bejeidjnet »orben. Unb
ich holte die Kenntnis ber Gheorien für fo bebeufungspotl auch aus dem
©runde, »eil aus ihr ejperimentelte Anordnungen für bie »eiteren Gotfchei*
düngen gefolgert »erben tonnten unb follten.
gm 6. Kapitel (©. 83—102) liefert ©altmarfh, einer der angefehenften
englifchen Atctapfpd)ifer, eine recht gute ©arftellung der oerfchiebenen Gheo-
rien. gd) folge biefer Aarftellung 3unäd)ft im »eiteren. Schwierigere Gr=
»ägungen laßen fid) bei diefen metaphpfifchen Problemen naturgemäß nicht
oermeiben. Aei ber gebotenen Kürse ber Aarftellung »irb fich fogar eine
6 (198)
a
n
*
»
1
* is&B&gä*
gemiffe Hnaulärtgltdjfett einer eingefeenberen SBiebergabe gegenüber nicht aus-
ffeließen taffen.
I.) 3- 5®- Bunne bat in feinem Bufee „2ln ßyperiment mitfe ßime" bie
STtjcorte bes „6 etialismus" (ferialism) mit Besiefeung auf Borffeauen auf-
gefteltt. ßr gebt »on ber 2lnnabme aus, baß bie Seit eine 2lusbefenung (lengtfe)
habe. 3- 53-/ es finb etroa 872 3afe« b«r, feitbem 2Bübelm ber ßroberer
[anbete; es finb 4 <£tunben feit bem grüfeftücf »ergangen; in abermals 12
Otunben mirb es SRitternacfet fein; uff. Bon biefem ©tanbpunfte aus tauft
bie ßferonotogie ber ßreigniffe in einer emseinen Bimenfion ab, gemiffermaßen
in einer Sinte.
Bies ift aber nicht »lies, fagt Bunne; bie 3 c't fliefet auch, roir erleben bie
ßreigniffe als Stufeinanberfotge. ßs ift fo, als ob ber Beobachter über bie
Seitenlange manbere unb fo gu einem ßreigniffe nach bem anberen gelange.
2Benn bie Seit aber fließt, mufe bies in beftimmter 2Irt unb Bkife gefcbeben.
2Benn mir btefen Betrag für einen gluß ober eine anbere Beroegung angeben
motten, benötigen mir jmet gaftoren: bie Sange bes 3Beges unb bie für bie
Beroegung erforberte Seit. 3- 53. ift bie 3 abl für mein ©eben 4 UReilen je
<Stunbe ober 15 URinuten je UReile. 2Benn baber bie Seit über bie „2lus=
bebnung ber Seit" fließt, mufe es eine jmeite 2Irt »on 3eit geben, burcfe metibe
bie „Sabt" (©effeminbigfeit) bes gliefeens beftimmt merben tann. Bas nennt
Bunne bie 3eit 2. Bet biefer geftffcllung ift aber nicht ansubalten: bie
Seit 2 fließt ebenfalls mit einem beftimmten 3Raße, roas natürlich mieberum
eine Seit 3 oorausfefet; uff. ins Unenblifee.
Bunne legt ferner bar, baß biefe unenblicfee fReifee »on Seiten eine un­
enblifee fReifee »on Beobachtern einbegreifen mürbe. Stuf bie »ieten meiteren
©felüffe unb 2lnmenbungen felbft, auf Probleme ber mobernen ^Pfepfif, fann
niifet eingegangen merben, fonbern nur auf bie Begebung biefer fmpotfeefe bes
fog. „<5ertaltsmus" gum Borroiffen. Bie 2Belt bes Beobaifeters 1 feat brei
Bimenfionen: Sange, Breite unb STiefe, unb eine ber Seit, nämlicfe bie Seit 1.
3n ber 3Belt bes Beobaifeters 2 mirb bie Seit 1 in eine IRaumbimenfion über-
füfert, fo baß er »ier Baumbimenfionen unb eine ber Seit, nämtife bie Seit
2 feat; äfentife ber Beobachter 3. Bie 3<fel ber Baumbimenfionen roäfeft mit
jebem Beobachter, roäferenb bie Seitbimenfion einsein bleibt.
Bun ift aber bas, mas im Baum enthalten ift, attaeit räumlich unb ofene
2lufeinanberfotge; bie SIReilenfteine am 2Bege fpringen nifet ins Bafein hinein,
mäferenb man manbert. StRan fann »om einen jum anbern gehen, fo oft mfl?
mit! unb in jeber Bifetung. 2Bie gejagt, gefet bie 3eit 1 bes Beobachters 1,
roetfee bie ifem begegnenbe ßreignisreifee in Stufeinanberfolge barbot, für ber,
Beobachter 2 in eine Baumbimenfion über, unb bie ßreigniffe haben bafeer
feine Stufeinanberfotge mefer. 3m allgemeinen ift ber Brennpunft ber 2luf-
merffamfeit bes Beobachters 2 auf benfetben Bunft gerichtet roie bie bes Be­
obachters 1, fo baß erfterer, obmofel fife ifem altes in ber 3cit=l-Btmenfion
geigen f ö n n t e, ba er alles als jugleifebafeienb unb nifet als aufeinanber-
folgenb beobachtet, tatfäfetife nur jenen ßeil, ber fife im Brennpunft ber 2Iuf-
merffamfeit bes Beobachters 1 befinfeet, fiefet; b. h. im allgemeinen mirb bes
Beobachters 1 gegenroärtiger „SÜRoment" »orgeftellt.
Unter gemiffen Umftänben jebofe, fo mäferenb bes ©felafes, ift bes Beob­
afeters 1 2lufmerffamfeit abgelenft, fo baß bie 21ufmerffamfeit bes Beob­
afeters 2 frei ift, nafe Belieben über bas gan3e Baumfelb au ffemeifen, näm-
7 (199)
lief) über bie brei eigentlichen Baumbimenfionen unb bie 3eitbimenfion 1, bie
für ihn räumlich geworben ift. ©r fann baher nicht in feiner eigenen 3 eit*
btmenfion unterwandern, ber 3eit 2; benn biefe hat eine Bufeinanberfolge
für ben "Beobachter 1. ©r tann aber feine Bufmerffamfeit jeber ©teile ber
3 eit 1 juwenben, unb er erlangt fo Kenntnis oon bem, was ber Beobachter 1
als aufünftig bejeichnen würbe. SBürbe er nun biefe Kenntnis bem Beob=
achter 1 mitteilen, würbe festerer oon einer Borfhau fprechen. Beobachter 1,
Beobachter 2 unb übrige find feine oerfchiebenen Berfonen, fonbern biefelbe:
fte tonnten als oerfdüebene „©benen" (leoels) besfelben ©eiftes (minb) an*
gefehen werben. Ber wahre Btenfcb ift ber Beobachter im Unendlichen.
©altmarfh fucht bas an einem Beifpiel flarer ju machen: Bie 3eit=
bimenfion fann als ein auf feiner §>afpel aufgerollter Kinofilm betrachtet wer=
ben. 2Benn er burch ben Borführungsapparat läuft, werben bie ©inaelbilber
in Bufeinanberfolge bargeboten. ©s ift jener Seil, ber bereits gejeigt würbe,
oergangen, gegenwärtig ber gerabe auf bem @d)irm befindliche Teil, jufünftig
bas, was noch nicht oorgeführt würbe. Bun überführt ber Beobachter 2 bie
3eit bes Beobachters 1 in eine Baumbimenfion; b. h. er rollt ben gilm oon
ber §>a[pel ab unb ftreeft ihn in geraber Sinie auf einem Bifche aus. Bßenn
ber Beobachter 1 bie Bufmerffamfeit bes Beobachters 2 auf biefelbe ©teile
wie feine eigene richten fann, b. f>
. auf bas Bilb, bas gerabe auf bem ©d)irm
gegeigt wirb, auf ben gegenwärtigen Bugenblid, ift alles in Drbnung unb gut.
Sßenn aber ber Beobachter 1 feine Bkchfamfeit oerminbert, inbem er fhlafen
geht, fann ber Beobachter 2 jeben beliebigen Seil bes gilmbanbes beguefen
unb fo einen Blicf erhafchen oon bem, was ber Beobachter 1 als gufünftig
benennen würbe.
gn feiner eigenen Kritif biefer Bheorie meint ©altmarfh, bah er fich nicht
befriebigt fühle oon allen biefen Beobachtern, oon benen jeber feine eigene
Seit habe; nicht oon biefen unenblichen Beihen. Biefe tonnten anbernorts
am Blähe fein, 3. B. in ber URathematif, wenn jebe folgende ©röfee um einen
beftimmten 2Bert Heiner fei; biefe feien aber in wenigftens einet Beaiebung
enbtich; bas fei aber bei ben Bunne’fchen Beiden nicht ber galt, bie folgenben
2Berte würben nicht Heiner. 3öenn bie Bunne’fche Bnalpfe jwingenb wäre,
müfeten naturgemäh feine unenblichen Beihen afjeptiert werben, was jeboch
nicht autrifft. ©altmarfh nimmt bie Bnalpfe Bunne’s nicht an. ©r möchte
- fie fogar als erweislich unautreffenb erflären. ©r urteilt, bah ber Busgangs*
^g in ft für jebe folche ©heorie bie Beränberung («hange) unb nicht bie 3 c>
t
^ e in müffe. SBechfel irgenbwelcher Brt fei bas gunbamentalphänomen, oon
woher bie gbee ber Seit rühre, ©ine oeränberungslofe SBelt würbe auch
eine geitlofe 2Belt fein. Bunne begänne mit fold) einer oeränberungslofen
3BeIt; feine 3eit als Sänge enthalte feinen 2Bed)fel; bas ©reignis B fei [ounbfo
oiele 3eiteinheiten oor bem ©reignis B, bas wieberum founbfo oiele Seit­
einheiten oor © fei. Bas fei gerabe fo ftatifd) unb wechfellos wie bie 3Rar=
fierung eines SBahftabes, es fei bas feine wirtliche (real) 3 e't- ©r führt
eine reale 3eit in feiner Bnnahme eines Beobachters ein, ber bie ©reigniffe
in Bufeinanberfolge betrachtet. £>ier erhält man Beränberungen in ben Bor*
ftellungsinhalten ber Beobachter, welche aufeinander folgen. Bis ©rgebnis
ber Batfacbe, bah er etwas ©tatifd>es unb Bichtaeitliches als reale 3 e't an*
nimmt, erhalte Bunne alle feine ©d>wierigfeiten beaüglid) bes gortganges ber
oeit. 2Ran fönne oon einem ©efchwinbigfeitswerte fprechen, wenn einer ber
8 (200)
" ---------- -
gaftoren nidjtjeitlid) fei, 3. B. founbfo Diele guft je ©efunbe, ober Dom
2Bed)[e[ Don optimiftifher «Selbftgenügfamfeit 311 peffimiftifher Sepreffion im
Berlaufe eines Soges; aber Don einer ©efhwinbigfeit Don founbfo Dielen
Stunden je Stunde 3U fprechen erfd)eine abfurb.
golgenbes fei, fagt Saltmarfh, demgegenüber bie richtige Anfhauungs-
weife: Sie 3^it füefet nicht; bie ©reigniffe ober Aßehfel treten in Aufeinander-
folge auf, unb bies ift es, toas bie 3e>t ausmacbt. SOlan fann ben ASert, mit
welchem ein beftimmter ASehfel auftritt, durch Vergleich mit einem anderen
beftimmten AJehfel meffen, aber ben 2ßed)fe[ im allgemeinen meffen 3U wollen,
ift unfinnig; benn es gibt nichts für ben Vergleich. Saltmarfh möchte bie
Sunne’fhe Theorie wegen brei allgemeiner unb leicht Derftänblicher ©inwen-
bungen ablehnen, ©rftens feien unendliche Leihen Don Beobachtern, felbft
wenn biefe Beobachter nur perfhtebene „©denen" bes Bewufftfeins einer
einigen Perfon feien, unb unendliche Aeihen an Seiten, unannehmbar.
Zweitens, eine 3 e'tbimenfion fann nidjt in eine Aaumbimenfion übergeführt
werben, 3nit unb Aaum feien ihrem Aßefen nah gütlich oerfhieben. Srittens
fei bas gwnbament feiner Analpfis unjutreffenb. Sie Seit fließe nicht über
ein ftatifhes ©efheben (biftorp) mit einem beftimmten ASerte. genes fei
Dielmehr bas, was bei der fortfhrettenben ABelle ber Beränberung 3urüd=
bleibe. Alle ©efhwtnbigfeitswerte feien relatio, unb bie 3 eit ober ber
ASehfel fei ein wefentliher gaftor in ihnen allen.
II.) ©ine andere mögliche Ibppotbefe würbe auf ber B :erfatnmlung ber
„Ariftotelian Sociefp and Blind Affociation" in Briftol i. ge. 1937 Dorge-
braht unb bisfutiert. Sie Sprecher waren bie Profeffcren ©. S. Broab und
$). f>. Price: ber ©egenftanb war „Sbc Pbilofopbical gmplications of Pre-
cognition". Sie Satfahe, bafc biefer ©egenftanb ber Ausmirfungen bes Pbä-
itomens ber Borfhau auf bie Pbitofopbie ernfthaft auf einer derartigen
Berfammlung behandelt wurde, Derbient Beahtung. Sie genannte ©efell=
fhaft hält ihre Berfammlungen ab, um Sfwmata gegenwärtigen gntereffes
in. ber Philosophie Dorjubringen; fie hat bie Dolle Beahtung führender Auto­
ritäten auf philofophtfhem ©ebiete. Swar befannte fih weder Broab noh
Price ausbrüdlid) 3ur Aealität ber Borfhau; bie Satfacbe aber, bafj fie 3e>t
unb Aahbenfen auf bas ‘Problem wendeten, erweift 3ur ©enüge, baff bas
3U dem “
Phänomen Dorliegenbe SAaferial fie ftarf beeinbrudt hüben muff.
3wei SAänner in fo überragender Stellung in ber ASelt ber Philofophie mür­
ben niht eine blojje Srioialität derart bisfutiert haben, noh mürben die an-
w>efenben Philofophen die Ausführungen wiberfpruhslos aufgenommen
haben. Sie Berufung auf Autoritäten fei dort 3uläffig, wo es fih um Aßiber-
fprühe gegen bie Dorgefaffte Allgemeinmeinung handle, Saltmarfh Dermeift
auf die drei Don ber genannten ©efellfhaft über ben ©egenftanb oeröffent-
lichten Abhandlungen für den, ber bas Problem Dom metapbpfifhen ober pbi=
.Iofopbifdwn Stanbpunft aus eingehender ftubieren wolle, ©r läßt eine furse
Sarftellung ber |jppotbefe folgen. Sie 3U überwindende Shwierigfeit ift bas
Problem, wie die Sennntnis ober bas Aßiffen dem ASiffenben 3ufommen fann,
wenn es fih um etwas handelt, bas fih noh niht 3ugetragen hat. Broab
legte bar, baff bas wahre Analogon 3
1
1
m Borwiffen niht die Aßabrnebmung
fei, fonbern Dielmehr bas ©ebähtnis. Bei einem Borwiffen liegt eine gegen­
wärtige geiftige Borftellung oor, bie wahrgenommen (percieoe; — Saltmarfh
empfiehlt in einer Anmerfung dafür „prehenb" („erfaffen") werbe genau wie
9 (201)
beim normalen ©ebäcbtnis; aber roäbrenb fid) beim letzteren Phänomen bie
Söorftellung auf ein (Ereignis besiehe ober oon ihm Verleite, bas in ber 55er-
gangenbeit liege, b. b- oon einem (Ereignis, bas tatfädblicb efiftierte, erfolgt im
erfteren Salle bie Sejiebung auf bie 3 ufunft, bie nod) nicht ejiftiere.
Sffiir tonnen uns URittel benten, burcb roelcbe bie (Erinnerungsoorftellung
vom urfprünglicfjen (Ereignis bcrgclcitet roerben mod)te; benn mir roiffen
baß jebes (Ereignis Meißen oon Urfacben unb SMrfungen in SSeroegung ju
feßen oermag, bie für eine unenblicbe Seitfpanne überbauern tonnen; 3.5$.
ift eine allgemein angenommene Oboorie bes normalen ©ebäcbtntffes auf bie
Slnnabme begrünbet, baß bie erfahrene 3Babmebmung eines (Ereigniffes eine
bleibenbe ©pur in ben fnrnsellen jurüdiaffe, unb baß, menn biefe
fpäter erregt roerben, ein mehr ober minber genaues (Ebenbilb bes Originales
empfangen roirb. Oie ©cbroierigfeit bei einer (Ertlärung bes 35orroiffens be=
rußt barauf, baß ber normale Verlauf oon Urfacbe unb 9Btrfung umgetebrt
roerben müffe, b. b- bie |)irnfpuren müßten oorbanben fein, beoor bas (Er=
eignis ibrer iBejiebung ftattbatte. (Solch eine Urnfebr oon ber normalen
Ordnung erfd)eint obllig unbentbar; bennod),roenn man nicht ben Slugenfdjein
abiebnen roill, treten oorfebauenbe ?3orftellungen gelegentlich) auf. (Eine mög=
liebe SRetbobe, biefer ©ebroierigeit 3U begegnen, ift nach 23roab bie Einnahme
einer sroeibimenfionalen Seit.
©altmarfb übergebt bie gegebene, böcbft metapbpfifd)e ‘23eroeisfübrung,
Jonbern erläutert burd) eine Sinologie einen SBeg, auf welchem eine 3toei=
bimenfionaie 3 ^it bie USorfdwu logifd) unb urfäcbtict) oerftänblid) machen
roürbe. SBenn man bie Sage eines (Ereigniffes in einer einbimenfionalen 3 cd
beftimmen roill, braucht man einen SSesiebungspuntt, etroa heute SEHittag, eine
(Entfernung, etwa 4 ©tunben, unb eine Sticbtung, etroa S3or= ober 9tad)mittag.
SBenn bie Seit sroeibimenfional roäre, roürben mir auch mit einem 33e5iebungs=
punft austommen; roir roürben aber 3x
021 (Entfernungen unb 3toei 9tid)tungen
bebürfen, gerabe roie bei ber S3eftimmung eines Ortes auf einer Starte, für
bie roie founbfo Diele ©rab nörblidjer ober (üblicher Breite unb founbfo oiele
Sängengrabe oft= ober roeftroärts bebürfen. Slebnlid) bei ber Einnahme einer
3roeibimenfionaten 3 «'t. Sei einer Oimenfion müßten roir an ein (Ereignis als
eine Sinie benten, es hätte Sänge, aber feine Breite; bei aroei Oimenfionen
tonnten roir es als eine Stäche barftellen, mit Sänge unb Breite.
Um 3u oerfteben, roie eine 3
toeibimenfionale 3eit ein Borroiffen erftären
tonnte, wollen roir ber <£infacf)bcit halber annebmen, baß bie gewöhnliche
3eit roie eine ©traße oon ©üben nach Utorben oerlaufe. Bei bem fünfte D,
an bem roir uns jeßt, in biefem Slugenblid, befinben, ift alles fübtief) Siegenbe
oergangen, alles nörblicbe 3 ufünftiges. SBir erinnern bas {üblich ©elegene,
ba roir es bereits burchfchritten buben, aber bas nördlich gelegene ©ebiet ift
unbefannt. SRebmen roir an, roir fteben mit bem ©efiebt fübroärts, fo baß
roir bas, roas norbroärts hinter uns liegt, nicht (eben fönnen. Oeßt fügen
roir eine sroeite Oimenfion bin3u, b. i. Often unb SBeften, unb nehmen an,
baß bas, roas öftlid) liegt, aufünftig, bas, roas roeftlid) liegt, in biefer ®i=
menfion oergangen fei. (Ein (Ereignis hübet jeßt eine Stäche unb nicht mehr
eine Sinie. $eber Slächenteil, ber in bem ©eftor sroifeben üRorben unb Often
liegt, roirb bann abfotute 3 ufunft fein, b. i. 3utunft in beiben Oimenfionen;
ein Slächenteil im ©eftor 3roifcben ©üb auf SBeft roirb abfolut oergangen
fein; aber in ben ©eftoren oon ©üben auf Often unb oon SRorben auf
10 (202)
SBeften wirb ein ^läcbenteil in einet Oimenfion »ergangen unb in bet an*
beren aufünftig fein. 3n unferem normafen Bewufitfein fennen wir jebod)
nur oon einer Oimenfion, nämlich oon Süben unb korben, fo bafe bas 33Biffen
um irgenbeinen gläd>enfetl uns als (Erinnerung erfcheinen muß. SBürben mir
aber ein unterbewußtes (fublimal) SBiffen oom weltlichen Anteil eines glä=
chenftüdes, bas im Borbweften läge, gewinnen, würbe bas unferem nor*
malen Bewußlfein als ein Borwiffen erfchetnen, weil bie nörbliche Oimenfion
in ihm unfere normale 3 ufunft wäre.
Saltmarfh fucfjt bas noch an einem eigenen Beifptel au erläutern. SBan
nef>me eine Bethe oon Urfachen unb SBirfungen an, 3. SS
. eine Slnaahl oon
Billarbbälten auf einem ©ifche, bie oon einem Spieler burch Slnffoßen eines
betfelben mit einem Queue in Bewegung gefegt ftnb. Oer angefpielte Ball
trifft auf einen anberen unb teilt ibm eine Bewegung mit, biefer aweite folli=
biert mit einem britten, uff., bis alle Bälle in Bewegung gefetjt ftnb. fuer
liegt eine teilte oon Urfachen unb Sötrfungen oor, bie oon ber einzelnen Bus*
gangsurfacbe berühren. Slber ber Sfirftoß bes erften Balles Jeitens bes
Spielers ift nidbt bie ©efamthett ber erften Urfache; fonbern um biefe SBirfung
3u eraielen, waren eine ganje Solge oon ftatifchen Bebingungen au erfüllen,
©raoitation, Srägbeit, gorm=0 bcrfläche=ßlafti3ttät ber Bälle, ber Suftanb
bes 3Tifcf>es ufw. SBürbe eine biefer ftatifchen Bebingungen geänbert, würbe
aud) bie Sre'tgmsreibe, b. b. bie Bewegung ber Bälle geänbert werben. Oie
ftatifdjen Bebingungen ftnb gleitbaeitige, nicht aufeinanberfolgenbe: fie ftellen
feine ©reignisreihe in ber 3 ^it bar.
SBan nebme nun an, bie Seit höbe 3®ei Oimenfionen unb betrachte
bie ©retgnisreihon als längs einer oon ihnen liegenb, b. b- längs ber oor uns
liegenben Oimenfion, währenb bie ftatifchen Bebingungen ober einige oon
ihnen längs ber aweiten Oimenfion, b. i. aur rechten unb Unten §>anb liegen.
SBan ftelle ficb nun oor, baß man eine Bed)tsum=3Benbung in ber 3^it mache,
bann würbe bas, was uns urfprüngtid) als Sreignisreihen erfchienen, in bie
Sage unb ben Slnfcßein einer Solge oon ftatifchen Bebingungen geraten,
wäbrenb bie urfprüngltchen ftatifchen Bebingungen ober einige oon ihnen
uns als ©reigntsreifwn bargeboten werben fönnten. Bor ber Bechtswenbung
würbe mein SBiffen um bie Bewegung eines ber Bälle, bcoor er oon einem
ber anberen getroffen war, eine Borfd>au gewefen fein. Slber nad) ber SBen*
bung würbe ein foiches SBiffen nicht oorfchauenb fein, ba bas, was eine Beiße
oon Urfachen unb SBirfungen gewefen war, nunmehr au einer 3oßl oon fta-
tifthen Bebingungen geworben wäre unb fo burchaus gleicßaeitig.
Ob bie Sinnahme einer aweibimenfionalen 3cit anberes als reiner ilnfinn
ift, ift, wie Saltmarfh bwrau felbft bemerft, eine Slngelegenßeit, über bie ficb
fcßwer eine SBetnung faffen läßt. Sie ift nicht logifd) unmöglith. £s liegt
feine Botwenbigfeit an ftd) oor, eine nur einbimenfionale 3 eit anaunehmen,
wenn es aud) abfurb 'erfchetnen mag, oon Seitenwegen in ber 3^it 3U fptecßen.
Slber, wie auch bie ^rofefforen Broab unb ‘price erflärten, ift bas Phänomen
ber Borfcßau fo einaigartig unb merfwürbtg, es fteht fo außerhalb aller unferer
normalen ©rfaßrung, baß wir nicht überrafcßt fein bürfen, wenn jebe £>ppo*
thefe au feiner (Deutung biaarr unb pbantaftifd) ift.
III.) Oie britte §>ppothefe hat Saltmarfh felbft in „Beport on cafes of
apparent Precognition" (Proceebtngs S. P. B. Sonbon, Bol. X L II, gebr.
1934) gegeben, ©r felbft möchte fie mehr als eine SInregung, benn als eine
Söfung angefehen wiffen.
11 (203)
£5 ift ein allgemein angenommener ©runbfafc, bafe -ber gegenroärtige
Bugenblid unfern ©rfabrung eine gewiffe Sänge ber Sauer einnimmt; er ift
lein Bunft, ber nur eine Sage, aber eine Busbebnung habe. ©ine furze Ueber-
legung wirb bas oollfommen flar machen. ©s fann junäcbft fein 3 roeifel fein,
bafz bie Sauer ^nbalt unferer (Erfahrung ift, mir feben bie Singe fid) tat-
fäcblid) betoegen, unb eine Bewegung mufz eine gewiffe Sauer beanfprucben,
eine toie furze aud) immer. Bei einem 3eitaugenblid ohne Sänge mürbe eine
Bewegung unmöglich fein, fie mürbe fofort gefloppt werben. Seine 2Injal)l
oon Bunft-Bugenbliden abbiert fönnte eine Sauer ergeben. Satfäcbtid) finb
fünfte, Sinien uff. reine Bbftraftionen ber 2Birflid)feit unb ohne reales Safein:
fie finb urfprünglid) für bie Bebürfniffe ber Btatbematif aufgebracht worben,
hier aber haben wir mit ber Realität zu tun, wie fie uns burd) bie Erfahrung
gegeben ift; es läfet fid) be&balb fagen, bafz ber gegenwärtige Bugenblid, foweii
wir irgenbwelcbe Senntnis befitjen ober oon beffen CEyifteng wir irgenbwelchen
©runb zur Bnnabme haben, ein folcher mit beftimmter Sänge ift. Siefer
gegenwärtige Bugenblid wirb allgemein als bie fcheinbare ©egenwart (fpecious
prefent) bezeichnet.
Ss ift eine unbeftreitbare Xatfadjc, bafj eine BMffensbeztebung gebilbet
werben fann jwifchen einer ^fpdje unb einem ihr gegenwärtigen (Ereignis,
ober, wie gewöhnlich gejagt, man fann um bas wiffen, was jetzt oor fid) geht.
(Ein gegenwärtiges (Ereignis ift ein folches, welches mit meiner fcheinbaren
©egenwart anteilig ift. Sa nun aber meine fcheinbare ©egenmart eine be=
ftimmte Sänge hat, fann es fein, bafz mehr als ein (Ereignis mit ihr gleich^
Zeitig ift, unb bajj biefe (Ereigniffe untereinanber nicht gleichzeitig, fonbern auf-
cinanberfolgenbe finb. Sie mittlere Sänge ber fcheinbaren ©egenwart bes
normalen Onbioibuums ift nicht mit irgendwelchem ©rab oon (Sicherheit feft-
ftellbar gewefen; es finb »erfdnebene Schäftungen gemacht, beren fein« als
»erläftlicb betrachtet werben fann.
Um ben ^tnfdjein zu oermeiben, als würbe eine bfefer Schätzungen zu=
grunbegelegt, nehme man an, bafz bie normale fdjeinbare ©egenwart 3 (Ein­
heiten Sauer habe, wobei bie Sänge ber (Einheiten oöllig unbeftimmt bleibe.
SUleine fcheinbare ©egenwart »erläuft alfo oon 2 1 bis £ 3. Sille (Ereigniffe,
welche gleichzeitig mit einer biefer 3 2 auftreten, finb für mich gleichzeitig.
Slun möge eine Beibe oon aufeinanberfolgenben (Ereigniffen © 1, © 2, ©3 oor-
hanben fein, fo baf; ©1 gleichzeitig mit 2 1, © 2 mit 2 2, ©3 mit 2 3 ift.
Sa fie alle innerhalb ber Spanne meiner fcheinbaren ©egenwart liegen, wer­
ben fie mir alle als gegenwärtig erfcheinen, troft ber 2 atfad)e, bafz © 1 »or ß 2
unb © 2 oor © 3 eintritt. 2Benn aber © 1 © 2 »orbergebt, finb © 2 unb © 3
oon © 1 gefeben gufünftig; oon © 3 gefehen liegen © 1 unb © 2 in ber Ber­
gangenbeit.
9tun nehme man einen grneiten Beobachter an, unb baf; feine fcheinbare
©egenwart etwas länger als bie bes anberen fei, bafz fie 5 (Einheiten bauere,
nämlich 2 0, 21, 2 2, 2 3, 2 4. Sie 3 ©reigniffe © 1, ©2, ©3 finb für ihn
gegenwärtig, aber ebenfalls ein ©reignis © 0, bas mit 2 0 gleichzeitig ift, unb
ein ©reignis 2 4, bas gleichzeitig mit 2 4 ift. §ür ben erfteren Beobachter
lie,gt © 0 in ber abfoluten Bergangenbeit, weil feine fcheinbare ©egenwart 2 0
nicht mehr überbedt, mit ber © 0 gleichzeitig ift. währenb © 4 in ber abfoluten
äufunft liegt, weil feine fcheinbare 2Birfli<heit nid)t jo weit reicht. Semnad)
fann bas, was für ben einen Beobachter gegenwärtig ift,, für ben anberen ent-
12 (204)
Weber »ergangen ober aufünftig fein, fofern Unterfdüebe in ben Sängen ihrer
febeinbaren ©egentoart oorbanben ftnb.
stimmt man jetjt an, bafj an ©teile bes gtoetfen Beobachters eine
©cbid)t ber eigenen fubliminalen (unterbewußten) “
^fpcbe gegeben fei. 2Benn
bann bie fcbeinbare ©egenwart ber fubliminalen ^fpcbe länger roäre als bas
normale Bewufjtfein, fönnen ©reigniffe, bie für bie erftere gegenwärtig ftnb, für
bas Iefetere aufünftig fein, ©s ift einiger ©runb für bie Slnnabme oorbanben,
bafj bie Sänge ber normalen febeinbaren ©egentoart unter getoiffen Umftänben
»arttert, fo bei Konaentration ber Bufmerffamfeit, ©rmübung, ftppnofe unb
unter bem ©influfj »on Braneien (3. B. cannabis inbica); es läßt fid> aifo
a priori fein ©tntoanb gegen bie Behauptung oorbringen, baß bie Sänge ber
fubliminalen fdtetnbaren ©egentoart größer als bie bes normalen Bewußtfeins
ift. 2Bir rniffen, bafj fublinünales 2ßiffen gelegentlid) auf bas normale Bewußt»
fein übertragen werben fann, fo baß bei ber Slnnabme, baß bie fcbeinbare
©egenwart bes erfteren noch ©4 erfaffe unb bie Kenntnis oon ©4, bas
gleichseitig auftritt, erlange, biefe Kenntnis auf bas Bewußffein übertragen
werbe unb für biefes einen gall oon Borfdtau barftelte.
©altmarfb gibt aur weiteren ©rläuterung noch ein ftftioes Beifpiel. 21n’
genommen bie normale fcbeinbare ©egenwart reiche oon Mittag bis 1 ©e=
funbe nach SRittag, bie fubtiminale fcbeinbare ©egenwart reiche bis 1 (13) Uhr.
gür [efeteres ftnb alle ©reigniffe bis 1 Uhr gegenwärtige unb ihm baber be=
fannt. URan nehme an, bafj ein folcbes ©reignis um 12.45 Slbr eintrete, unb
baß feine Kenntnis fubliminal gewonnen fei. 3Birb biefes ©reignis bem Be=
wußtfein mitgeteilt, beffen fcbeinbare ©egentoart nur bis 1 ©efunbe nach Mittag
reicht, würbe es biefem als Borfcbau erfdteinen. Um alle befanden Borf<bau=
fälle bovansieben 3U fönnen, würbe man annebmen müffen, bafj eine ©bene ber
fubliminalen Bfbdw über eine Bertobe oon oielett gaßren reid)t. ©>as mag
febr merfwürbig unb weit bergefud)t erfebeinen, menn es auch feine ©runblebre
gibt, welche bie Slusbebnung feft3ufetsen »ernwebte, welche ber febeinbaren
©egenwart aufommen f'önne, einmal bie URöglicbfett einer Beränbcrlicbeit au»
gegeben. ©)iefe ©altmarfb’fcbe ftppotbefe erflärt alfo bas Borwiffen eigent»
lieb, inbetn fie es leugnet; b. b- fte nimmt an, baß bas, was als ein galt oon
übernormatem, nid)t=fd)tufjfäbigem Borwiffen erfebeine, nur ein gragment bes
BMffens aus ber ©egenwart ber fubliminalen Bfbd>e fei, ober einer „©bene"
besfetben, bas in bie Bewußtfeinsfcbicbt emporgebrungen fei.
' ©altmarfb läßt nod> ein anberes Bilb, eine „Barabel", aur Berbeut*
liebung feiner fjppotbefe folgen, eingenommen man febaue auf eine Beibe
oon gebrudten SBorten bureb einen engen 6 palt, ber über fie binweggebf. $ie
3Beite bes ©pattes erlaubt nur, brei Bucbftaben aur felben 3eit au feben.
SBenn fid) ber ©palt über bie Beibe bewegt, oermag man bas ©ebrudte au
lefen, man fann aber nichts feben, was bem ©palt oorausliegt. ©)as ent=
fpriebt ber normalen febeinbaren ©egenwart, eingenommen nunmehr, baß
meine fublimtnale BIP^o auch bie 3Borte lieft, bafj fein ©palt aber weiter ift
unb einen Baum oon mehr Budiftaben, fowobl »or= wie rüdwärts, freigibt
©)ann würbe, wenn fie fubliminal ein 2Bort, bas oor ber Sage bes normalen
©pattes liegt, lieft unb biefes Sßiffen bem Bewußtfein überträgt, bies ihm als
ein Borwiffen erfebeinen.
®iefe ^ppotbefe fönnte, wie ©altmarfb felbft fagt, gunädjft als eine recht
feltfame Buffaffung ber 3 e't erfebeinen, ober oielmebr oon ber Bergangenbett,
'©egenwart unb 3ufunft. 3ßenn aber ber gegenwärtige Bugenblid wirtlich,
13 (205)
tote freute allgemein angenommen, eine beftimmte Sänge bat, wirb biefe 2luf-
faffung oon ber tatfäcblicben (Erfahrung geforbert. ifeberbies ift es bie einzige
2lrt bes ©egenwarts-dugenblides, oon ber roir irgendwelche Kenntnis haben;
bie mafbematifebe 3eit, bie aus 3}unft=2lugenbliden ohne Sänge beftebt, ift eine
Slbftraftion ohne reale ©jiftena. ©altmarfb hält baber feine Sluffaffung für
annehmbar, folange wenigftens nicht roeitere ©rfenntniffe ber Einnahme wider-
fpreeben, bafo bie 9latur bet Seit berart Ift, bafg ber gegenwärtige 2lugen-
blief eine ®auer befifet. ®ie weiteren ^ßorausfefeungen feiner £>ppotbefe, b. i.
bie ?kränberlicbfeit in ber Sänge ber ®auer fowie bie ilebertragung oom
fubliminalen SBiffen auf bas normale 'Sewujjtfein, feien oerbältnisrnäfeig flein
unb hätten überbies einigen 9iüdbalt an ber (Erfahrung.
^Sollte jemanb oerfueben, an ein jeitlofes 53ewufetfein au benfen, bas
einem perfönlidjen ©ott augefd)rieben werben müfete, fo läfjt ftd> bas nur in
Slusbrüden eines ewigen ©eins tun, b. b- einer fd>einbaren ©egenwart oon
unenblicber Sänge, ©altmarfb wieberbolt fhliefolih, bafc er feine spppotbefe
mehr als eine Slusfcbau, benn eine (Erflärung betrachte.
IV. gür bie oierte au nennertbe fippotbefe begeidmet ©altmarfb ©>u ^Jrel
als Slutor; fie tönne als bie fonberfinnlicbe |jppotbefe beaeichnet werben, ein­
genommen, ein Sülenfch fei blinb geboren unb habe feine Kenntnis oon bei
üJlögliihfeit unb aiatur bes ©ebens. ®iefer SfRenfcf) ftebe auf dem Perron
einer 33abnftation; er fann bas ©eräufh eines nabenben 3 u9es hören, ©r
leitet oon aurüdliegenber ßrfabrung ab, bafo biefes ©eräufd) bebeutet, in
furaem werbe ein 3ug bie ©tation paffieren. ©5as ift gewöhnlich eine logifebe
Kenntnis ber Bufunft. 6 r bat einen Begleiter, her fowobl feben wie hören
fann. Sange beoor bas ©eräufd) bes nabenben §uges hörbar wirb, fann er
ihn in ber gerne auf bie ©tation aüfommen feben. SBenn er bann bem 931in=
ben eraäblt, ein 3 ug nabe, wirb bas bem le^terem als eine nichtfolgerbare
25orfhau erfebeinen. ®ie Einnahme ift alfo, bafo es eine fubliminale ©cb'icht
mit einem ©onberfinn gebe, fähig, finnliche Kenntnis oon ©reigniffen au er-
langen, welche außerhalb bes Bereiches bes normalen ‘Bewufetfeins fallen.
©altmarfb meint bi«3u, bafe ihm biefe £ppotbefe nicht febr oiel 35er-
ftänbnis ber 'Sßorfchau oorangufübren fcheine, ba fie eingig fage, bafe bie fub­
liminale bloche eine unbefannte gäb'.gfeit ber %orfd)au befifte. (Es erfläre
ein aRpfterium durch bie gorberung eines anberen. 2ßenn es in 3Birfli<hfeit
einen folgen ©onberfinn gebe, fo ftebe man bod) ber ©cbwierigfeit gegenüber,
bie 3 eitbebingungen ausgufprehen, unter welchen er operiere.
gn feiner ©hlufjfritif fagt ©altmarfb felbft, bafg ihn feine ber oier £>ppo-
tbefen fo recht befriebige. ©r neige baber bagu, bie ©tellung bes 9Rid)tmiffens
in begug auf bie ©rflärung bes Phänomens ber a3orfd)au anaunebmen. ©r
wolle aber nicht bogmatifh behaupten, baf) eine angemeffene ©be°r'e nicht
gefunben werben tonnte. 9Bas ficb mit einiger 35erläfglid)feit fagen laffe, fei,
bafe unfere gewöhnliche gbee oon ber üRatur ber 3 «'t oollfommen unautreffenb
fei, unb ba§ bas fortberbare unb bigarre Phänomen ber 53orfhau uns oor-
bereitet mähen müffe, grunbfätglihe unb mögliherweife pbantaftifh fh^inenbe
Umgeftaltungen ooraunebmen. ©)ie fürglihen gortfhritte in ber ‘ipbpfif haben
beutlih gegeigt, bafj bie atatur ber 3 eit fomplejer ift als oorbem angenommen,
unb^ baf) bie abfolufe pbpfifalifcbe ©egenwart unb bie abfolute pbofifalifhe
©leihaeitigfeit gllufionen finb. ©r oermöge jebod) niht au erfennen, bafg
irgenb etwas oon ben ©hlüffen ber matbematifhen ^bpfif unb ber 9telatioi-
tätstbeorie oon uns forbere, iöorfhauung gu oerfteben.
14 (206)
(Einen ^unft berührt €>altmarfb nocfe. Sollte ficb bartun laffen, bafe
S3orfd>au metaphpfifd) unmöglich fei, bann füllte uns feine nod) fo aroingenb
erfcbeinenbe Bhänomenif baf>in führen, an ihre SBirflidjfeit 3u glauben.
‘Siefen Stanbpunft fönne er nicht einnehmen; er fefee ooraus, bafe hie 3Reta=
phpfif eine f>öhe abfoluter ©emifeheit erlangt habe, eine Behauptung, roelcfee
fclbft bie enthufiaftifchften SRetapfepfifer nicht beanfpruchen mürben. Hein
menfddiches SBiffcn tonne abfolut gernife fein. Sefeten ßnbes blieben alle Iogi=
(eben ßrroägungen auf einer Sinnahme geftüfet: mir fönnten in allen Bemeis=
führupgen surüdgehen, bis mir auf eine ober mehrere ariomatifche ©runbfäfee
gelangen, ©runbfäfee, roeldje ihre ©ültigfeit aus fid) felbft herleiten. (Safe eine
Sinnahme fid) aus fid) felbft ermeife, ift eine geiftige (Erfahrung, aus ber ßr=
fahrung aber fönnten mir feine ©eroifeheit ableiten, ßs gebe tiele Beifpiele
oon Sinnahmen, roelche ber eine Bb'iofoph für felbftberoiefen halte, bie bie
anberen aber besmetfeln. 2Ran fönnte sroifchen ihnen nicht entfdjeiben. Bis
baher bie SiRetaphpfif ihre eigene ilnfehlbarfeit unter Beroeis 3u ftellen Der-
möge unb eine Slrt göttlichen ^Rechtes erlange 3u fagen, mas möglich unb mas
nic£>t möglich fei, laffe fid) ein foldjer ßinmanb gegen bie Sinnahme ber 33or=
fchau oernadhläfffgen. ßs märe abfurb, bie ßjiffen3 oon etroas Unmöglichem
3
1
1 behaupten; es ift eitel, bie ßyiftens oon etmas SBirflicbem 3U leugnen.
(Siefem YI. Kapitel fdjliefet (Saltmarfh eine Sarftellung ber Folgerungen
an, bie fid) aus ber im |)inblid auf bie nach fmnberten unb ßaufenben 3ah=
lenben gälte oon Borfchau ergeben. Seiber geftattet ber Sfaum nicht, aud)
biefes Kapitel 3U referieren. (@<hlufeteil folgt.)
2Rt)ffif und Offulfismuö im beuffdjen Schrifttum.
Slachträge.
Sfusgang uitb Urfachen bes SRaferialismus.
Bon S3rof. Oohannes Äasnacicfe- ©raj. (6 <f>Iufeteil.)
SRenfd) unb Sehen. Sie rcaliffifchc Sfuffafjung.
SBarum merben mir geboren,
mir 00m ©ötterftamm, mie Siere?
SRüfete nicht ber ©eift ein anbres
SUeib als Blut unb (Sdjmufe oertangen?
©ottes Slbbilb — gähne mechfeln . . .
(So beginnt bie lange SBanbrung
über Sornen, (Sifteln, (Steine;
gehft bu je gebahnten SBeg,
nennt man ihn fogleid) oerboten;
pflüdft bu eine Blume, gleich
mad)t ein anbrer auf ffe Slnfprud);
fperrt ein Slder beinen SBeg,
unb bu trittft hmübergebenb,
meil bu mufet auf frembe (Saaten,
treten anbre auf bein gelb,
um ben Unterfcfeieb 3U minbern!
gebe greube, bie bu fofteft,
allen anbren fchafft fie Seib!
(So gebt’s roeiter bis 3
1
1
m Sob,
ad), er gibt ben anbern Brot!
SI. Strinbberg (Sraumfpiel)
15 (207)
\
r
Sntbebten [otlft bu, follft entbehren!
Oas ift bcr ewige ©efang,
Oer jebem an bie Ohren Hingt.
Oen unfer ganjes Sehen lang,
Uns Reifer jebc Stunbe fingt.
©oetfee (Sauft)
Oie fjälfte beines Sehens ift ©rwerben;
Seriuft, ©nttäufefeung, Jrübfai, Schlag auf Schlag,
Sersidfeten unb ©ntfagen Jag für Jag
©rfüttt ben anbern Jeil; ber Sieft Reifet Sterben!
Srb. §>atm
©in Schatten blofe ift unfer Seben . . .
©in URärchen ersäfjlt non einem Srren;
Klingt grofe, bebeutet nichts.
Sfeafefpeare (URacbeth)
Safer 3U, o SERenfd)! treib’s auf bie Spifee,
Som Oampffcfeiff bis jum Schiff ber Suft!
Stieg’ mit bem Star, flieg’ mit bem Siifee!
Kommft weiter nicht, ats bis jur ©ruft.
$. Kerner
Oebweber trägt in fid) ben Job,
SBenn’s braufeen nod)' fo gleifet unb lacht,
§eut wanbeift bu im URorgenrot
Unb morgen in ber Statten SRad)t.
SBas fiammerft bu bid) aifo feft,
O URenfcfe! an biefe SBett, ben Jraum?
Safe ab! Iafe ab! ei>’ fie bid) iäfet;
Oft fäiit bie Srucfet unreif oom Saum.
0 . Kerner
Oer Seiigfte oon alten ift,
SBer fefeon als Kinb bie Stugen fcfeliefet,
SBes Sufe nie auf bie ©rbe tritt,
SBer oon ber »armen URutterbruft
Unmittelbar unb unbewufet
Oem Jobe in bie SIrme glitt. Senau (Sauft)
„Oer URenfd) ift oergängiiefe, »ie bas Statt eines Saumes, ja nod) mehr
ats bies; benn basfelbe fann nur ber fjerbft abfd)üttein, ben URenfcfeen jeber
Slugenbtid." (Stifter).
URid) bünft, bie ©rb’ ift nur ein leerer, trüber,
Saumlofer Singer, mit ©ebein befät,
Kafet, unabjefelich, unfruchtbar, worüber
Oie fefewarse Sahne ber SernidUung weht!
Smmermann
„Oiefer ©rbe König ift ber Schein." (0. Subwig).
„Sieh umher! wo lebft bu?" Sw Jäte bes ©ienbs, wo eine Stunbe bie
anbere tilgt, ein Slugenbiid ben anberen 3erftört; ein Sfiaoe ber geit, ein
Kinb ber Seränberung.
Sreuben unb Seiben wechfein mit Stunben; oergebens fehmaefetet beine
Seele nach bauerhaften Sreuben; oergebens atmet -beine Sruft nad) baucr*
haftem ©enuffe. Segierben erregen Segierben, unb fättigen bid) nicht; bie
16 (208)
A
5Tlac£)t fiegt über 5en Tag, unb ein 2lugenblid gcrftört jahrelange 2lrbeiten.
(Entfernung, Job unb Trennung reiften bir, was bu Iiebft, aus beinen 2lrmen.
(Das 2Ilfer, Kranfheit unb ©ram rauben bir bie greube beiner Tage; ber Tob
bleicht bie 2Bangen beiner ©etiebten, unb am 2Ibenbe perweifen bie (Rofen,
bie bir ber SERorgen gefchenft hat. gn biefem 2Bohnorte bift bu angefchmiebet
in geffeln bes gleifches; eingeferfert in aerbred)Iiche Knochen, worin beine
©eele nach Sreiheit feufjt, gleid) einer im Kerfet ©efangenen. (Die ©onne
fpiegelt ftd) in ben Tränen bes (Elenbs, roenn fie aufgeht, unb ber SER
onb be=
fdjeint bas fchlaflofe 2Iuge bes in Kummer 23erfenften. T>er Jain hört feine
(seufeer, fein SBinfeln ber 23ach, ber burd> bie gluren fließt. 2Bo bu hinfiehft
fchreden bich Ungeheuer. (Dort morben 2lrmeen, ba ©efefte unb (Richter; bort
tuntt ber friebfame 2Irme fein Orot in Tränen, unb bort ßhwelgt ber gefühh
lofe (Reiche, unb macht feinen Oaud) 3um ©ott. Jefatomben fallen für feine
greßfucbt, mit benen er fein abenteuerliches ©elbft mäftet, unb Unfchulb,
Tugenb unb ©itten roerben oerbannt, unb fchmacbten in Ketten, unb fterben
in Kerfern, ober bluten auf ©erüften." ((Edartshaufen).
„■Das 2eben ift nur eine ©egelfahrt jum Jafen bes Tobes."
(21. S
O
I. Karlin)
,/Das Sehen liegt im Tob toie bie ©dmede in ber SERufchel."
(21. SK. Karlin)
(Radt marb ich Jur 2Belt geboren,
(Radt fcharrt man im ©rab mich ein,
2llfo hnb ich burch mein ©ein
(RidUs gewonnen, nichts oerloren. Olumauer
(Rieht fo oieles geberlefen!
2aßt mich immer nur herein:
(Denn ich bin ein SER
enfd) gewefen
Unb bas heißt ein Kämpfer fein. ©oethe
O ihr (RadUgeftirne am blauen Jimmelsselt,
Sie ihr roanbelt, olm’ euch 3U oerirren!
(Rur bem S
E
R
enfcf>en ift’s gegeben, ©ottes 2Belt
Siebenb, hoffenb, ftrebenb 3U oerioirren. (Rüdert
„2llle SERenfchen finb in einem perpetuierlichen (Duell begriffen."
((Rooalis)
„SERein ©ott, ja: ich lebe unb bewege mich swifchen (JRenfchen, fie finb
mir (Eltern, 2Beib, greunb, K in b --------------- fie reben mit mir, — 0 ©ott!
unb bod), was weift ich oon ihnen! geh grüße feit [fahren einen SER
enfchen
unb weife nicht, baß er mich in ber ©title haßt unb längft oerleumbet hat; ich
gehe achtlos an einem anbern oorbei unb fpüre nichts baoon, baß er mich
heimlich liebt; ich fiße neben einem britten unb fühle nicht, baß er mein 2Bort
brauchte als leßten Jalm, um nicht bie 2Baffe gegen (ich 3U richten, bie er
jehon fchußbereit in ber Tafhe trägt. (Du forgft bief) unb heteft für bein Kinb
unb weißt nicht, baß es längft auf 2Ibwegen irrt; bu fiehft beinen 23ater lachen
unb bift ahnungslos, baß ihn unb b'id) bas ©efpenft perfekter ©pefulationen
3U oerfchtingen broht." ©terneber (grühling im (Dorf).
O Kreatur, unfeiger 2ebens3e<her,
(Dein <Durft ift enblos, enblich ift bein (Becher.
Jämmerling (Oenus im (Ejil)
17 (209)
S
E
T
C
u
tig wollen wir [türmen ben Jimmel, fcßon fteßen wir oben,
‘plößlicß trifft uns ein Süß — bod> nein nur ber ©ließ einer 2ßefpe,
©er bie oerwegene Janb uns läßmt — unb wir taumeln aurüde,
©eben, baß flein wir unb elenb finb, wie groß wir auch benfen!
Jämmerling (König oon ©ion)
Kura ift bas Sehen, unb fürjer bie 3ugenb, am füraeften aber
©inb bie Rtomente bes ©lüds, bie bas ©cßidfal gönnt au geniefeen.
Jämmerling (König oon ©ion)
„Obr bubt ben 9Beg oom 3Burme aum SSJlenfcJen gemacht unb oieles ift
in euch noch Rfurm. ©inft warb ibr Riffen, unb auch jefet noch ift ber Rlenfcß
mefer Rffe als irgenb ein Rffe" (Rießfcße).
„3Bas grofe ift am Rtenfcßen, bas ift, baß er eine Srüde unb fein
3wed ift." (Rießfd>e).
„Rber es ift mit bem 2Jtenfd)en wie mit bem Saume. 3e meßr er hinauf
in bie Jöbe unb Jelle will, um fo ftärfer ftreben [eine Sffiuraeln erbtoärts,
abwärts, ins ©unfle, STiefe — ins Söfe." (Rießfcße).
,,©u gebft über fie hinaus: aber je höher bu fteigft, um [o Heiner fiebt
bi<ß bas Rüge bes Reibes. Rm meiften aber wirb ber gliegenbe gehaßt."
(Rießfcße).
„Rtancßem SRenfcßen barfft bu nicht bie Janb geben, fonbern nur bie
©aße: unb ich will, bafe beine ©aße auch Krallen habe." (Rießfcße).
„©er ©rfennenbe wanbeit unter Rtenfcßen als unter ©iei-en." (Rießfcße).
,,©(ßam, ©cfeam, ©d)am — bas ift bie ©efcßicßte bes SÜRenfdjen!"
(Rießfcße).
„Unb mancher, ber in bie SBüfte ging unb mit Raubtieren ©urft litt, wollte
nur nicht mit fcßmußigen Kameltreibern um bie 3ifterne fifeen." (Rießfcße).
„Unb wer unter Rtenfcßen nicßt oerfcßmacßten will, muß lernen, aus allen
©läfetn au trinfen; unb wer unter SRenfcßen rein bleiben will, muß oerfteßen,
fich aud) mit fcßmußigem Sßaffer au wajcßen." (Rießfcße).
_ _ _ _ _ _ _ _ (Sortfeßung folgt.)
Ontotogieunb 2Ttetapft)d)if.
Rutorrcfcrat oon Unio.-Rrof. ©. 551a d
>er , Riga.
Ruf unfere Sitte bin fenbet uns “
prof. £ Slacßer
ein Rutorreferat feiner ©infüßrung au bem Sud) oon
©r. ©ßengerp “
pap „Reuen Joriaonten entgegen".
3n bem oon uns feinerjeit befproeßenen 'Such fd)ilbert
©bengerp Pap bie oon ihm beobachteten Rpport-
Phänomene.
©ie oon ©r. © ß e n g e r p P a p in feinem ‘Sud) befeßriebenen ©rfeßei-
nungen finb berart ungewöhnlich unb mit bem Silbe oon ber Ratur, bas man
fich bis jeßt gemacht bat, fcßlecßterbings fo unoeretnbar, baß ein jeher, in erfter
Sinjc ^ber RSiffenfcßaftler — wenn er überhaupt [ich ernft mit ber 2Raterie be=
fd)äftigen will - , bie Pflid)t bat, an biefen Sericht unooreingenommen heran-
augeßen. Sor allem muß eine e r f e n n t n i s r e i e ß e © e l b f t b e f I n n u n g
oorangeßen, woaiu befonbers bie Kritifer oerpflicbtet fein follten ©in bie
offulten “Phänomene ftubierenber SSiffenfcbaftler bat nun ben 2Bunfcß, fid)
mit ben Kollegen oon ber ©cf>ulwiffenfct>aft 3
1
t oerftänbigen; baßer feien einige
grunblegenbe erfenntnisfritifeße Setracßtungen oorausgefeßidt.
18 (210)
SJJlan müßte in crffcr ßinie oon einem rein praftifrf>en begriff, bem 93egriff
ber ßrfahrung ausgeben, ber in ben Oisfuffionen über bie 3Retapfpd)if leiber
»iel ju wenig gefcbäßt wirb, ßs gibt bod) au benfen, baß auch ihrer Sluffaffung
gemäß entgegengefeßt ftebenbe ‘^bilofopbien als f>auptftüße ber ßrfenntnis bie
ß m p i r i e binftellen. ©o fagt ber Ontologe 9t. £ a r t m a n n in feinem
23ud> „3ur ©runblegung ber Ontologie" (1936), baß fein ©einsproblem „an
Phänomenen hoffet unb nicht an §>ppotbefen". Oie Unabhängigfeit bes ©eins
oom erfennenben ©ubjeft fieht er barin, baß ber 33eobad)tenbe Don ber 2leuße=
rung bes ©eins, bem 'Phänomen, ü b er r a f ch t werbe, ßr tritt gegen bas
weit oerbreitete 93orurteil auf, „als fönne ßrfenntnis allein auf ftcb felbft ge-
[teilt, alles Ieiften, was ein SKenfd) fid) an ©ewißbeit wünfcbe". Oiefes 93or-
urteil entftehe überall bort, wo man „bas ßrfenntnisproblem einfeitig an ber
9Biffenfd>aft orientiere". „Oie mathematifdten 2lusfagen erweden ben ©cßein,
als honbele es fid) in ihr (ber SDtathemafif) nur um fid) felbft." ©elbft bie
neuen phpfifalifchen gorfcßungen aeigen, baß SXTtathematif allein nicht aus­
reiche. ©oweit §artmann. O e r © c ß w e r p u n f t ber ß r f e n n t n i s
l i e g t c'bien im ' Phänomen. Oer 'Pofitioift 'P. O o r b a n , ber fid)
3ur Realität bes ©eins gana anbers [teilt, argumentiert in feinem 53ud) „Sln-
[chauliche Quantentheorie" (1930) wie folgt: Objeftioe 23eobad>tungen feien
nicht möglich, ba ber beobachtete 'Progeß burd) ben 33eobacbtungsapparat
(3. 93. fd)on burd) bie 93eleuchtung) beeinflußt werbe, ßin Slusweg fei bas
Sfnbrtngen einer Korreftur, bie jebod) fel)r fcbwierig fei. Oie ßrfenntnis
ergebe baßer nur b i e 9 3 e a i e b u n g Don 9 3 e o b a d ) t u n g s r e f u l t a t e n
u n t e r ei na über , ß i n e © c ß l u ß f o l g e r u n g auf bas e i g e n t -
liehe © e i n fei nicht 3u l äf f ig.
©oweit bie beiben philofophifchen ©cßulen. SRitbin fieht man, baß
jebe ßntfernung oon ber ßrfahrung unb bas betreten bes ©ebietes ber
reinen ^ppotßefen unbarmheraig au ftreießen finb. Oie ablehnenben Kritifer
ber 2Retapfpd)if unb ihrer 'Phänomene refrutieren fid) aber meift aus Seuten,
bie nid)t genügenbe ober gar feine ßrfahrung in ber mebiumiftifd)en 'Prajis
befißen.
333ie fold) ein ©ebaren unguläffig ift, geigt am beften bie gur Seiben-
fcbaftslofigfeit gegwungene ßeebnif. ß in I n g e n i e u r , ber f ei ne ß r -
f a ß r u n g e n b e f i ß t , mag er aud) noch fo gut t heor et i f d»
b ef cf)l a g e n f e i n , w i r b Don i ßr r u n b w e g abgel e ßn t .
ßs ift intereffant, baß bie 'Pofitioiften gegen bie pringipiellc 9ficbtan=
erfennung biefer 'Phänomene auftreten, was ja perftänblicß ift, wenn man
bebenft, baß fie gerate auf 93eobad>tung unb ßrfahrung bie öauptbetonung
legen (3. 93. Oorban, 'Pofitioiftifiße 93emerfungen über bie parapfpcßifcben ßr-
fcheinungen", Sentralbiatt ber 'Pfpd)otherapie unb ihrer ©renggebiete, 93anb 9).
©egenüber ber 'Problcmatif biefer ungewöhnlichen 'Pßänomenif gibt es
nur einen wiffcnfdjaftlid) auläffigen ©tanbpunft: bas ^erausfcßälen ber
ß i g e n g e f e ß l i c h f e i t , bie ßrfebeinungen als ©anges genommen. SDfat-
t i e f e n hot in feinem 93ud) „Oas perjönliche Überleben bes Oobes" bafür
bie 93egeid)nung: „ßinerleißeit ber Slusfagen natürlich einheitlicher Oppen
bes ©efeßebens" gewählt. 53erwanbt mit biefen Oarlegungen ift bie oom
SRatßematifer §
>i l b er t befürwortete a f i o m a t i f c h e 9R et b 0 b e, welche
aus weit auseinanberliegenben SBiffensgebieten bas ©leicße herausgufueben
beftrebt ift (93orfrag 1931 auf bem Slaturforfcßertage in Königsberg).
19 (211)
Bus SBangel an eigener ausreichender Srfahrung find Kritifer in Kon=
trollforöerungen unerfättlich, oon bev fijen Obee bes Betruges oollftänbig
eingenommen. Da[j eine jebe Kontrolle Sinn unb Sroed haben muH, über-
[eben fie; fie überfehen ferner, bafe auch 'bie fog. Betrügereien einen 3 roed
haben unb in bas ganje ©efdjehen bineinpaffen müffen. Bon bern Berfaffer
bes Buches ift nur alles, roas man ohne «Schädigung ber niebiumiftifeben
Bhänomenit oertoenben tonnte, angeroanbt toorben (oorheriges Unterfuchen,
2eud)tplatten unb 2eud)tbänber ufro.).
Sin flaffifches Beifpiel für bie Sinnlofigfeit einer Kritif gibt Baerroalb
mit feinem Buch „Der Offultismus unb Spiritismus unb ihre roeltanfchau-
liehen Folgerungen". Ungeachtet beffen, bafe er bie pfpebijeben Phänomene
nid>t beftreitet (fie freilich als bebeutungslos abtut!), leugnet er bie SBög-
liebfeit phpfifalifcher Phänomene, in denen er feine Spur non eigener St-
fahrung befifet. Sr roibmet ein ganjes Kapitel einem Bjiom: B = Schro.,
foll h^ifeen Batur = Schwindel, bas er ben 3SRetapfpd>oIogen unterfdüebt.
SBan fann nicht ohne innere Srregung, unb nicht ohne Smpörung Darüber lefen,
mit welchem 2eid)tfinn oon Baerroalb über roertoolle, roiffenfchaftliche, mühe-
oolle Brbeit 3. B. oon Schrend-Botaing, Sroofes, ©elep, Driefch berichtet
roirb unb jugleich nid)t ahne tiefes URifleib mit ber f>tlf- unb Batlofigfett,
mit welcher ein burd) eigene Srfabrung nicht gefchulter gorfdter roie mit
Blindheit gefddagen oor feinem Objeft fteht. Diefe abwegige Kritif roenbet
Baerroalb aud» auf 00m Beferenten mit ©uaif erlebte Phänomene an. 2ln
ber Sigengefehlichfeit ber Bhänomenfompleje unb an ben Berfudron, eine
Brbeitshppothefe herausaufchälen, geht er oerftänbnislos unb leichtfertig oor-
über.
Um bie Bedeutung der 00m Berfaffer beobachteten Phänomene 3U be­
legen, müffe man, beren Bealität oorausgefetat, freilich 3U ungewöhnlichen Sr-
flärungen 3uflud)t nehmen. Bach ben Srfahrungen bes Beferenten fann
bie 3ällnerfd)e Srflärung bes Durchgangs burd) die oierte Dimenfion nicht
herangeholt roerben, ba beim Bpport bie ©egenftänbe roachfen. Ss fieht t>iel=
mehr nach energetifctjen Sßanblungen aus. Dafa aber energetifche 2Banb=
lungen in bas Bcobuft einer langen Beide biologifcher Sntroidlungen in b e nt
©rabe eingreifen fönnen — es roerben aud) lebende SBefen apportiert —
ift fehr unroahrfcheinlid). 3Benn man aber bie Sjiftena eines Bftrals ober
Spiegelbildes eines ©egenftanbes annimmt, bas beffen Bkfenselemente be­
herbergt, fo fönnte bas roofd eine Srflärung abgeben, freilich «'ne fehr unge­
wöhnliche, benn man fann fid) nicht leicht Dorftellen, roie fid) bie SBaterie
fo [chnell um einen Bftral toanbeln baro. fammeln fönnte; erft red)t bann
nicht, wenn oerbrannte ©egenftänbe wieder apportiert roerben. Die letztere
SBöglid)feit ift freilich noch nicht endgültig geflärt.
D ie ü b e r r a g e n d e B e d e u t u n g ber P h ä n o m e n e f ü r
bie O n t o l o g i e fei an einer Betrachtung aufgeaeigt. Das 3. B. »on
St ar t mann jfiaaierte o n t o l o g i f c h e Sffieltbilb ( f t e i m f ö t h , SBeta-
•Phbfif der Beuaeit, S. 218; B f t e r , Bhüofophie ber ©egenroart, 1930,
S. 110), welches auch den bisherigen gewöhnlichen Srfahrungen entfpricht, ift
mit den Srfcheinungen ber Bpporte unoereinbar. Ss lautet: Bhbfifalifche
SBaterie — Organismus — Bfpchifches — bas geiftige und gejd)id)tlid)e ful-
turelle 2eben. Die jeweils höheren Schichtungen haben neue Sigenfchaften
und [teilen felbftänbige fategoriale Formen bar. Die höhere Schicht ift aber
20 (212)
in ihrer ©einsmöglichfeit an bie niebrigere gebunben, was ja ohne weiteres
Derftänblid) ift. Oann Reifet es weiter, baf? nad) bem Bbhängigfeitsgefet? ober
bem ©efet} ber ©tärfe bie t) ö b
) c r e f d) w ä d) er e © cf) i d) t gegen bie
u n t e r e ft a r t e re n i rf>t a u f f o m m e n f ann. Soweit f>artmann.
9Bie bagegen bie Berfuche jeigen, fann bie mebiale ‘’Pfpche für bie ®urdb
fübrung ber Bpporte mit ben organifd)en unb unorganifchen ©egenffdnben
jouoerän fcholfeit unb woftcn, ohne fid) um beren eigene ©efefce 3U tümmern.
Unb bas offenbar unter Benufeung it>r allein jur Verfügung ftefjenber (fd)öp-
fcrifdjer?!) 9Röglid)feiten.
'Sie in biefem Buche gefcfdlberten Berfuche ftellen nun einen widrigen,
jum minbeften orientierenben Beitrag 3um ©tubium ber feierten, für bie
Baturerfenntnis grunblegenben Probleme bar.
3um ©d)luf3 mögen bie Pom Berfaffer beobachteten Erfdjeinungen mit
ben oon © p e m a n n in feinem Buch „Experimentelle Beiträge 3U einer
3T
I)C
£>vie ber Entwidelung" gefdnlberten oerglichen werben, wo er bem 2eben=
bigen gegenüber eine neue Oenfart oerlangt. 2ln Dielen Orten hämmere nach
©p. eine neue Erfenntis im ©ebiet bes <
’J}fpcf)ifd)en auf. Buf bem 9Bege sum
neuen hoben 3 ’ol glaubt er mit feinen (Experimenten einen ©cbritt getan 3U
haben. 2Benn © p e m a n n Don ben Don ihm ftubierten Broseffen fagt, baf?
fie mit nid)ts fo Diel Bpnüddeit hoben wie mit ben intimften pfpchifchcn Bor=
gängen, fo fönnen bie metapfpchifchen Experimentatoren ihrerfeits Jagen, baf?
oon ihnen bas Eingreifen ber fouoeränen “
^fpche felbft unmittelbar beobachtet'
9led)t fagen, baf3 fie ©dritte barftellen auf bem SBege 3U einem hohen Siel,
wirb. Buch oon ben metapfpchifchen Experimenten fann man mit bemfelben
Biga=3Balbparf „ 9Re3aparfs", Booember 1938.
Die ituierfeelifcf)e Seife parapft)d)ologtfd)et ipfjänomene.
Bon Sr. ©e r b a 2B aTt f>er , SSRüntf;er. (©djtujj.)
Bnfang ganuat 1935 faß ich eines Borgens in meinem 3immer tefenb
am genfter. (Es war im 4. ©toef, bas genfter ging auf eine belebte ©trafee
unb einen Bfofc.) ®o fpürte ich plöfctich oor mir ein ftarfes geiftiges 2icht,
bas mich oeranlaftte, auf3ufcf)auen — es war aber nichts, bas oon auf3
en
gelommen wäre, gn bem 2id)tmeer fafc eine alte grau — ich fah fie Weber
als §allu3ination, noch als intenfioe Borftellung unb bod) „fah" ich fie
irgenbwie in einer nicht näher 3U befchreibenben SEßeife.6
) Sann „fah" ich,
wie ber Bergführer Doller gubel auf fie 3uftür3te, oor ihr nieberfniete unb
ihre £>änbe ftreidjelte unb id) wufjte, baf? es feine SÖtutter war. Er fcf)ien ihr
unendlich Diel 3U ergähfen unb fah fid) babei auch nach mir um, hoch perftanb
id) nirf>t, was er fagte. Bllmählicf) Derblafjte bie Erfd>einung, bod) flang noch
lange ein ©efühl jubelnber greube in mir nach. SRur Derftanb ich bie Be=
beutung bes ©an3en nicht, ©ollte id) ber SDRutter bes Bergführers einen ©ruf?
oon ihm 3ufommen laffen? Bber es war fo ftarf, bajj es mir unbenfbar fd>ien,
baf? fie es nicht gefühlt hätte — ober follte id) ihr bas beffätigen? gd) hotte
feine Bfmung, wo bie alte grau wohnte unb mufete auch nicht, wie ich os er=
fahren follte. Soch oerfuchte id) es horausjubringen. gmmer, wenn id) nad»
einem oergeblichen Berfucf) mich auf ben Bergführer fon3entrierfe, um ihm
6
) Sic hl. Shercfe Dem Boila hot es in meifterhaffev SBeife ocrfucht bie Der»
fdiebenen Brfen oon anfchautid>en unb nichfanfcbaulicben Bifionen 3U unterfdjeiben.
3l)re erftaunlicben, ihrer Seit weit oorauseilenöen Bnalpfen Derbienen es auch heute
nod), gelefen ?u werben. (Bgt. ihre „©eetenhurg", fpanifch „St Eaftellio interior".)
21 (213)
mitauteilen, baß ich fic nicht finben fonnte, fam ein 6 trom oon greube unb
Oubel jurüd, ben id) nicht rec^t erflären fonnte, hoch fuchte ich baraufhin
weiter. Oft malte id) mir aus, wie fchön es fein mürbe, wenn id> feine Btutter
gefunben f)ätte unb fie mir mef)t oon ihm eraäfjlen mürbe. Ginmai ftanb id)
— in folche ©ebanfen oerfunfen — oor bem ©chaufenfter eines Blumenlabens.
Öeber, ber mich fennt, weiß, baß ich eine befonbere Vorliebe für altes Blaue,
cor allem auch blaue "Blumen, f)abe, währenb mir Bot recht wenig bebeutet.
3n bem ©chaufenfter ftanb munberooiier blauer Bitterfporn unb id) malte
mir aus, baß id) ber 3Ttutter bes Bergführers einen ©trauß baoon bringen
wollte — fobalb id) müßte, wo fie wohnte. ®er Bitterfporn ftanb auf ber
red)ten «Seite bes ©chauSenfters. ®a würbe mein SÜopf plößltch mie burch
einen inneren Swang nad) linfs hinüber gebreht, bort ftanben rote Gulpen
im ©chaufenfter unb ber Bergführer gab mir ben ©ebanfen ein, baß biefe
bod) oiel fchöner feien, was mid) perfönlich freilich nicht überjeugte. Bber
immer, wenn ich irgenbmo — an ©traßeneden, in ©chaufenftern ufw., —
folche Gulpen faß, fpürte ich, wie mid) her Bergführer mit befonberer greube
barauf aufmerffam machte. 9Bit großer Blühe gelang es mir Schließlich, einen
in einer anberen ©tabt lebenben Bermanbfen bes Bergführers ausfinbig 'ju
machen, burd) ben id) in Berbinbung mit feiner in einem anberen 2anb
lebenben ©chmefter fam. geh erfuhr nun, baß feine Blutter 1% Gage, ehe ich
bie Bifion hatte, geftorben war unb jmar nicht in Btünchen, fobaß auch feine
Gobesanjeige in einer Btüncßener 3eitung oeröffentlicht mürbe. B3as id)
gefehen hatte, mar alfo grocifellos feine Begrüßung feiner Blutter auf ber
„anberen ©eite" gemefen, an ber er mich teilnehmen laffen wollte, ©eine
©chmefter fagte mir, es fei für ihn befonbers charafteriftifd) gemefen, baß er
oft bie f>änbe ber SERutter ftreidjelte. Buf meine grage, ob er eine befonbere
Bejiehung ju roten Gulpen gehabt hätte, erjählte mir feine ©chmefter, baß
oor bem f>aus, in bem er mit feiner Blutter wohnte, fich ein großes Beet
mit roten Gulpen befanb. geben gjlorgen, ehe er an bie Brbeit ging, fei er
mit ber Blutter heruntergegangen, um nachjufehen, ob über Stacht oielteicht
neue Blumen aufgeblüht feien. geh hatte natürlich feine Bßnung oon biefen
Gingen unb man barf fie besßalb oielteicht als eine Brt gbentitätsbeweis
betrachten.
Eines Blorgens, als ich mid) mafchen wollte, mar mir, als fließe ich in
bem Bugenblid, als ich mich über bie 2Bafd)jd)üffel beugte, an ein unsichtbares
Etwas, jugteid) hatte ich bie intenfioe Borftellung oon Blaiglödchengeruch,
ohne baß id) jeboch auch bie bajugehörige oifuelle Borftellung gehabt hätte.
3ugleich würbe mir ber ©ebanfe eingegeben, baß ber Bergführer mir auf biefe
Bkife Blaiglodchen fchenfen wollte — ich fpürte feine große greube, als ich
feine Bbficht oerftanben hatte. Buch baju erzählte mir fpäter feine ©chmefter,
baß feine Blutter ihm einmal Blaiglodchen gefchenf't hatte, worüber er fich
fef)r freute — er hatte fie längere Seit neben feinem Bett ftehen.
Bm 2. Februar 1935 hörte ich in ber Blüncßener Ghriffengemeinfchaft
einen Borfrag über bie Einstellung bes germanifd)=fauftifchen Blenfdjen 3um
Problem bes Böfen. Bieles barin fchien mir für ben Bergführer befonbers
wichtig ju fein unb id) fonsentrierte mich zugleich auf ihn unb ben Bortrag
unb oerfud)te jebes 2ßort, bas ich hörte, in ©ebanfen an ihn weiter ju geben.
G
>a fühlte id) feine Bähe, jugleid) in meiner rechten ©eite eine ftarfe ©pan=
nung wie ben „magnetifchen ©trom" bei Blancheftefißungen (fiehe oben) unb
wahrenb bes ganjen Bortrages fühlte ich ben warmen G>rud einer unfichtbarcn
22 (214)
£>anb auf meiner rechten f)anb, fobaß td) mich faum au beroegen roagte.
Sin anbermal, als id) über einen großen Blaß (©tacßus) in SRüncßen
ging fühlte id) ebenfalls plößlid) bie Räße bes Bergführers — mein 2etb=
gefühl, bas ©efüht meines eigenen Selbes non innen (ogl. bie fd>on ermähnten
Rnalpfen non 21. Bfänber) oeränberte fid) plößlid), mir mar, als mürbe es
burd) fein früheres Seibgefüßl erfeßt — id) fühlte mich mit breiten ©hultern
fthmer unb rouchtig mit militärifchem «Sdjritt öahermarfhieren. Bas ©anae
mar feßr brotlig unb id) Jage bem Bergführer in ©ebanfen, ich fürchtete, meine
Knochen mürben einer fo roud)tigen ^erfönlidjfeit faum ftanbhalten fonnen,
fonbern unter ihrer Saft aufammenfrachen . . . Rud) im Braum fah i<h ben
Bergführer einmal mit feiner SRutter, er beriet eifrig etmas mit ihr, roas
ich nicht oerftarh, bann gab fie ihm einen ^Hing, ben er mir reichte. 2lts id)
ihn anaiehen mottfe, mar er oiel au groß, fobaß ich ihn an ben 9Rittelfinger
ftatt an ben Ringfinger fteden mußte. Bas SRerfroürbige babei ift, baß ich
noch einige ©tunben nach bem Rufmachen an biefem ginger bas Brudgefüßl
eines ungeroofmten Ringes hatte.
211s ich am 22. gebruar 1935 abenibs auf ber Shaifelongue am genfter
Itegenb bei bem Sicht einer großen ©Stehlampe in einem miffenfchaftlihen
Buche las, fpürte id) plößlid) oon rechts, oon ber ©eite ber Büre her f'ommenb
eine ftarfe ©panung, id) brehte mich um — ba ftanb ber Bergführer oor
ber -Türe, riefengroß in polier ©eftalt, in einer Uniform, bie ihm au 2eb=
aeiten teuer gemefen mar. Bie ©eftalt ragte meit über bie 3'mmerbede hin=
aus, als ob biefe oon ihr burchbrochen mürbe. Sr fah mich lange fehr ernft
unb bod) fehr freunblid) unb Iiebeooll an — meber früher noch fpäter habe
ich fe «ln Btlb oon ihm (ober fonft jemanb) mit biefem Rusbrud gefehen, es
mar alfo nicht etma eine tntenfio aftualifierfe Srinnerung. Sr fehlen mir fagen
au molien, baß er nun fein ©dndfal auf fich genommen habe. |)od) aufge­
richtet fchien er in neue, mir nicht augänglicße geiftige Selten au bilden, geh
oerftanib, baß er nun in eine höhere ©phäre ging unb fragte mich, ob er fünftig
nie mehr au mir fommen mürbe, mas aber hoch auch fpäter noch gefchah- Rur
in Sorten formulierte ©ebanfen fonnte ich immer fchmerer oon ihm empfan­
gen, fchon oor biefem Srlebnis. Bie Srfcheinung mar nicht im phpfifhen
©inne farbig, eher tote eine Sotfe, bunh bie überall bas ©onnenlicßt bur<h=
bricht, mas feiner Rura entfprad). Bie phpfifche garbe ber Uniform hätte
aurifdh etmas Regatioes bebeutet, fchon beshatb mar fie roohl nicht in ber
Srfcheinung enthalten. — Ruch »on SRebien unb ©enfitioen ift ber Berg­
führer roieberholt bei mir gefehen morben, 3. B. in Borträgen, aber auch bei
anberen Rnläffen. Rls ich am 13. Rpril 1937 bei einem Borftanbsmitglieb
ber Rbteilung Rmfferbam ber hotlänbijchen ©BR. nachmittags autn Bee ein-
geloben mar, traf ich bort bas SRebtum Benebift. geh mußte oorher nicht,
baf? biefer f>err bort fein mürbe, hatte auch nie feinen Ramen gehört, ebenfo
oerficherte man mir, baff ihm mein Kommen nicht mitgeteilt morben mar.
geh hatte faum Blaß genommen, als f)err Benebift mir fagte, es fei ein
mächtiger 2Rann mit mir gefommen, er halte einen großen ©fein in ber £>anb
(mahrfheinlih jum 3 eid)en, baß er burd) einen ©teinjhtag bas Seben oerlor?),
nun beute er auf fid), er fage ein S o rt (ich nehme hier ein ähnliches Beifpiel
ftatt bes richtigen Ramens): Bapern — Bapern — aber nicht bas 2anb, es
fei ein Buhftabe anbers, niht P, fonbern i unb er beute auf fid): „Baiern",
bas bin id)! gn 3Birflicf)feif mar bas Berhältnis etma fo, mie roenn er Baier
ftatt Bapern ober Baiern geheißen hätte. —
23 (215)
Oamit will id) ben rein tatfädjltdjen 33erid)t über biefen gall abfdjlicfeen
unb aum Sdjluß nod) einige pbänomenolpgifd) intercffantc fünfte daraus
berausgreifen.
3Bir ba&®n hier ganj oerfcfnebene ©egebenbeiten eines Verdorbenen:
1. 9tur burd) feine in „originärer" Wahrnehmung „felbftgegebene" 2I u r a ,
in bie mehr ober roeniger intenfio ein ©ebanfe, eine äBorftellung ufto. einge­
bettet ift (etroa bie Worte ,/icb bin fein Schuft . . .") — genau wie bei ber
telepatbifdten Verbundenheit mit einem fiebenben. Nebenbei möchte id) hier
barauf binweifen, baß bas fogenannte „Stimmcnbören" bei ©eiftesfranfen
(oor allem Scßisopbrenen) meiner Meinung nad) wabrfcfjeinlicb febr oft eine
folcbe intenfioe telepatbifcbe Übertragung eines ©ebanfeninfjaltes oon einem
2ebenben ober Verdorbenen ift, bie auf ©runb ungenügenber pbänomenolo-
gifcber Unterfcbeibung (bie man ja oon einem folcben Oranten nicht erwarten
fann) als „Stimme" gebeutet wirb. 2lud) 2Rebien fagen ja oft, baß ihnen
ihre überfinnlid)en Kcnntniffe „jugerufen" werben. (So eine Verfucßsperfon
®r. ©tfcbners.) 'Diejenigen ^Ürjte, bie wie Wicflanb, Situs Vull, Vjerre,
Obencrants ufw. an bie SRöglidjfeit glauben, manche ©eiftesftörungen auf
Vefeffenbeit surüdfübren 3U fönnen, füllten einmal hierauf achten.
2. Sine weitere ©egebenbeit war bas © ef ü b 1 f e i n e r p e r f ö n -
l i d) en 3^ ä b e analog bem ©efübl ber Vnwefenbeit eines 3Jlenfcf)en im
3immer, ohne baß es fid) babei fdjon um ein Spüren feiner dura gebanbelt
hätte, Dies würbe auch oon anberen empfunben. So befudjte mich einmal eine
©ame aus Warfebau, bie mich oorber nicht fannte unb nur auf ©runb einiger
Wütet in ber „Seitfdbrift f. ghrapfpcbologie" mid) fennen lernen wollte. Sie
brachte mir — rote Sulpen mit unb fragte mid) nad) einiger 3eit, ob nicht «in
Verdorbener im gimmer fei, fie fähe jwar niemand, habe aber bas beutlicbc
©efübl, baß es ber galt fei. Od) felbft batte fdjon bie gan^e geit bie S'läbe
bes ^Bergführers gefpürt.
3. Vefonbers beutlich „fab" id) ben ^Bergführer aud) in jenem if r a u m.
Während ich meine ©räume fonft faft fogleid) nad) bem Aufwachen oergeffe,
fann ich wich an biefen auch brate noch ebenfo deutlich erinnern, wie an ein
reales (Erlebnis. 0<
h felbft war babei nicht als mir optifd) gegenüberftehenbe
©eftalt (hier im gilm) anwefenb, fonbern oorn „üdullpunft ber Orientierung im
Kopf" aus, wie aud) beim realen ©rieben. (Od) habe auf biefen ^punft fdjon
bingemiefen.)
_4. On ganj anberer Weife war mir ber ^Bergführer in jener ni cht -
a nf d) a u li d) en 2 i djt - V i j j on gegenwärtig, als er feine SKutter be­
grüßte. ©s war eine ©egebenbeitsweife ganj befonberer 3Irt, bie ich faum mit
etwas aus ber Welt ber realen Wahrnehmungen oerglcicben fann. Selbft
wenn ich fagen würbe, es war, wie wenn man in ein glißernbes Sdjneefelb
blidt,^ober in leuchtenbe Siebet, wäre bas nod) 3U finnlich-ftofflich.
5. 5Biel fonfreter war bie Vifion bes ^Bergführers, als er in
eine höhere Sphäre einging. 3Ran wirb fagen, es war eben eine „£>a 11u =
3inat ,on - gewiß! 2Iber was beißt bas? Om ©runbe ift bas bod) nur
eme §*alIu3ination pbänomenologifd) ift, ift nod) feineswegs
getlart_ SWan fagt, es fei eine finnlidje Wahrnehmung, ber feine äußere Veali-
a entfpricht. ©as ift aber eine genetifcbe ©rflärung, feine phänomenale 2lna-
Pfe. Übrigens ftimmt es auch nicht gan3 für meinen galt. Denn im ©egen-
2 SB^nebmung batte 3. 53. bie Uniform nicht bie
^ (braUn)- 3lud) *ein ^ acir mb fcin befiehl batten feine
Pbpnicbe garbe, fonbern nur bas feiner 2lura entfpredjenbe Sfusfehen einer
24 (216)
fonncnburdjleucfjteten 2Bolfe. ©r war auch nicht burd)fxc^>tig, fonft hätte id>
ja ben oberen fRanb ber 3immerbecfe burd) feinen Kopf burhfhimmern
[eben muffen, was aber nicht ber gaü toar, es ftörte nicht im geringften, baft
feine riefige ©eftalt bie gimmerbede gfeicbfam burhftieft. SBabrfhemlih
ging eben bie normale pbpfifhe 3Babrnebmung einfad) neben ber überfinnficben
ber, ohne baft fie fid) ftörten, genau toie bei ber oben analpfierten „Koppe«
lung" bes „Sehens" einer 2lura mit ber 2Babrnebmung ber pbpfifhen ©eftalt
bes jugebörigen SRenfhen. — Baft es fid) auch nicht um eine gllufion
(falfcbe Beutung eines real gefebenen — »gl. Sepenbeder „3ur 33bänomeno»
logie ber ©äufhungen") banbeite, tonnte id) nachher feftftelten, benn es befanb
fid) fein gleden an ber Sßanb, ben id) etwa in eine ©eftalt umbeuten tonnte,
auch fein Schatten (id) bube bie Stelle fpäter photographiert, um fid)er su
fein), ebenfo oerbinberte es bas Sicht im 3 imnter, baft etwa ein ßihtfhein auf
ber Strafte auf bie Stelle fiel. 33eim Sluslöfcben ber 3inimerbeleucf)tung fiel
aufterbem gerabe auf biefe Stelle in bem febr langen, fd)malen 3>mmer im
4. Stod fein Sicht oon ber Strafte.
6. ©igenartig toar ber Brud ber unficbtbaren §>anb (ben id) übrigens aud)
fpäter noch in oerfhiebenen anberen gälten erlebte), ßs banbeite ficb babei
burd)aus um bie feelifcbe Seite bes Phänomens, einen „roarmen" §>änbebrud
als Hfusbrud oon Spmpatbie, nicht etwa um eine blofte ©aftempfinbung ohne
gleichseitig oifuelle ©egebenbeit, toie man ettoa ben Brud einer toirflicben
(gleichgültigen) §anb bei gefhloffenen Slugen fpürt. Kurs nach biefem ©r=
lebnis blätterte id) in £>. 33. 331aoaftfps „entfcbleierter gfis" (ohne boh btefes
33uh je gans gelefen su haben). ‘Babei ftieft id) auf ifnterfd)eibungen ber
S3erfaffertn sroifdwn in mebialen (Stftungen fichtbaren materialifierten Rauben
unb bem toirflicben ftänbebrud con Ißerftorbenen. ©rffere, fagt f>. 33. 33.,
brauchten burhaus nicht bie foänbe 33erftorbener fein, toären es oieltnebr in
ben meiften gälten niht- Seftterer bagegen fei oon grunblegenb anberer 2trt,
ettoa toie „ein loarmer §aud)"- tDies ftimmt burhaus mit meinen ©rfaftrun«
gen überein, nacbbem mir ja auh materialifierte fjänbe (aus Stftungen mit
3fubi ©hneiber) burhaus befannt finb.
7. 33efonbers brollig toar bas Umfprtngen meines eigenen S ei b g e =
f ü b l e s in bas bes 33ergfübvers. gh glaube, baft auh btefes Phänomen
gerabe für 33fpd)iater befonbers beahtenstoerf ift. g h erinnere mih an bas
33ud) eines als „fhisopbren" beseihneten Kranfen, Senatspräfibenten Shte«
ber „Benfwürbigfeiten (ober ©rtnnerungen?) eines ©eiftesfranfen", in bem er
fhilbert, toie ihn bie 33orftellung niht »erlieft, fid) in eine grau su oertoanbeln.
3Babrfheinlih banbeite es fih bet biefer „ 2Baf>nibee" um eine äbnlihe 33er=
änberung bes Seibgefübls tote bei mir — nur offenbar oon längerer Bauer.
3Iud) bies fönnte man burh „33efeffenbeit" erflären, ftaft burd) eine uner«
flärlthe „fije gbee" eines Kranfen.
gntereffant toar auh bie „©egebenbeit" eines 3Raiglödd)enftrauftes ohne
oifuelle 33orftetIung nur burh bie 33orftetIung, an etwas su ftoften unb bie
intenfioe 33orftel(ung bes Buftcs. 33ermutlih bat mir ber ^Bergführer biefe
33orfteItungen fo ftarf rote möglich telepatifh „gefhidt", wobei aus irgenb
einem ©runbe bie basu gehörige oifuelle 33orftet(ung niht mitgegeben werben
fonnte. ©s wäre intereffant su unterfuhen, ob es fih bei bppnotifhen Sug«
geftionen oielleiht um etwas ähnliches banbett. Slllerbtngs wuftte ih genau,
baft es fih nur um eine intenfioe 33orftellung banöette unb oon wem fie fam.
* *
25 (217)
Somit möchte ich meine Flusführungen jdtliefeen. 3 h hoffe, mit itjnen
wenigftens einen begriff non ber SERethobe unb Shwierigfeit, ober auch t>on
bev 2Bid)tigfeit joldjer phänomenotogifher FInalpfen gegeben 3Uhaben. SRiemanb
roeife beffet als id), wie unaulängltd) fie finb — id) hoffe aber, baft anbere
baburd) angeregt werben, auf biefem Fßege weiter ju gehen unb es beffet 3«
machen als ich!
IHaferie unb £ebensftafffftaf)len.
33on ‘iprof. 2 u b wig 3 ab n, FBiesbaben.
Sie Entbecfung bes SRabiums, welche Entbecfung eine aufältige war, hat
bie Fluffaffung com FBefen ber Materie oon ©runb auf umgeftaltet. Sie
Elemente finb nicht mehr unoeränberlihe SO
Raterie unb bie Fltome nicht mehr
wechfellofe ftarre Einheiten. Flud) hier gelten bie beiben FBorte: Silles fließt.
Sie alten grnibamentalfäße non ber Erhaltung ber SRaffe unb ber Energie
finb bereits infofern mobifiaiert, als ein Körper in ber 'Bewegung feine FRaffe
oergröjjert, weil er burd) bie Bewegung eine Energiejunahme erfährt. ®as
ift allerbings noch nicht praftifh fo nadjgewiefen, wie bie Satfahe ber Unbe=
ftänbigfeit ber Fltome. SRah ber einen Sluffaffung finb biefe Sonnenfpfteme
im fleinen, wo um einen pofitioen eleftrifchen Kern bie negatioen Eleftronen
— bas finb bie fleinften Seile oon Eleftrijität — gleich Planeten freifen, ober
richtiger gefagt, mit rafenber ©efcbwinbigfeit ihre Bahnen burheiten. S
E
R
an
hat berechnet, baff ein FBafferftoffatom aus 700 Elettronen befiehl, bie man
als eleftrifche Elementarquanten bejeichnet. Siefen fehlt bas FBefentlihe bes
Stoffes, nämlich SER
affe, ©ewid)t unb Srägheit. Erft wenn bie Eleftronen in
Bewegung fommen, entfteht für unfere finnliche FBahmebmung Stoff. Sie
SERaterie jerfliefjt alfo banacf) ju einem Spftem oon eleftrifchen Kräften. Ser
iranjofifche Sorfcher 2e Bon brüdt fid) ähnlich aus; nad) ihm ift bas materielle
Fltom ein ungeheures Energiereferooir, ein Spftem oon unwägbaren Elementen,
bas burd) Flotationen, Flnsieijmngen unb Flbftoftungen feiner Seildjen im
©leichgewicht gehalten wirb, ffntraatonuftifhe Energie. Fluch anbere Sorfher
rechnen mit ber FBahrfheinlihfeit, bafj bie SERaterie eleftrifchen Urfprungs ift,
Ser englifhe ^hbfifer Olioer ßobge oerfteigt fid) fogar au ber Behauptung,
bafi bie F3ernid)tung unb Schöpfung oon SERaterie im Bereihe experimenteller
SERöglihfeit liege, eben weit bie SERaterie alter greifbaren unb wägbaren Kör­
per testen Enbes aus pofitioer unb negatioer Eleftrijität beftept, alfo fonjen-
trierte Energie ift, bie in Bewegung fid) befinbet.
©iulio Fllliata unternimmt ben Berfuch, fämttiche Flaturerfheinungen auf
eine gemeinfame ©runblage ju bringen. Er wirft fo jiemlid) alles über ben
fiaufen. Er erfennt bie Bohrfhe FItomtheorie niht an, ebenfowenig bie e!ef=
tromagnetifhe FBelle. Fluh bie SRewtonfhe ©raoitationstheorie täfjt er fallen.
Fln Stelle biejer SReihe Iäfet er fein SReid) ber Fletherfhwingung treten, bas
Flgens, bas feiner FInfiht nah bie FBelt beherrfht! SRad) feiner Sefinition ift
ber Flether aus fehr fleinen, leihten Fitomen jufammengefefet, bie unter grofeem
Srucf ftehen, währenb bie Körper= ober Subftansatome fetbft burh äufoeren
Fletherbrucf im Fltomoerbanb gehalten werbe (Kohäfion). Sas FBefen ber
Shwerfraft läßt er auf einem Fletherbrucfunferfhieb beruhen. Fils britte
©runblage erfennt er bie Eteftrisität an, bie aus noch t>icl Heineren Fitomen
befteht als bie Fletheratome. Siefe Eleftrijitätsafome, bie Eleftronen, füllen
bie freien SRäume aus, bie fid) smifhen ben runben Fletheratomen befinben;
26 (218)
fie finb fpejififd) fd)»erer als 5xe Netheratome, fte haben feine Sabung, finb
»eher pofiti» noch negati», al[o inbifferent. Netber unb Sleftrijität gehören
bem Naume an unb befinben fiel) in abfoluter Nuf>e, ebenfo rote bie ©ubftana-
alome. 3Benn nun ©chroingungen erregt »erben, fogenannte 3Bärmeftrat)len
auftreten, fo »erben bie Körperafome »on biejeri auseinanbergetrieben, bie
Schwingungen burchbringen bie SRaffe, rooburd) in ihrem Onneren ein geroiffer
2Ietf)erbrud entftet>t unb baburd) bie ©rudbifferena aroifcßen außen unb innen
abnebmen muß. ©anact) fann bie 3Mrme bie Kohäfion ber Körper »erminbern
ober fogar aufbeben, fobatb fie hod) genug geroorben ift: bie SERaffe »erbampft!
2lucb bie oon Seberoefen ausgeübten mecbantfd>en Kräfte haben nach Nlltata
ihren Urfprung in ben Nctberfchroingungen, bie ben Nahrungsmitteln ent’
»eichen, »ährenb bie Kräfte felbft auf einer SBechfelrotrfung groifcfeen Körper-
atomen unb 2letberfd>roingungen beruhen, ©araus folgt, baß Seberoefen an-
aiehenb auf StRaffen »irfen fönnen.
2Bie orbnet fid) aber bie Sebensfraft bem ©an3en ein? ©er Vorgang
»irb bem Nerftänbnis näher gebrad)t, »enn man bie Slufmerffamfeit anbers-
artigen ©trabten auroenbet unb bei folgen ©trabten halt macht, bie etn befon-
bers merfroürbiges Verhalten beroiefen haben, nämlich bie »on frnter »or
50 fahren entbedten unb Sebensfraftftrahten benannten ©trabten.
35ei feinen gorfeßungen über ben StRenfchen unb fein NSefen empfanb
§uter, »enn er feine §änbe gegen einen StRenfchen ausftredte, ein eigenartiges
©efühl in ben gingerfpißen, eine 2lrt ©trahlungsgefühl. Om ©unfein tonnte
et biefe ©trabten feben. SBeitere Nerfud)e belehrten ihn, baß biefe ©trabten
burch leblofe Körper tünburchgingen. 53ei Seberoefen, ^flanjen, Stier unb
2Renfd) fühlte unb empfanb er einen SBiberftanb, eine ©egenftrahlung; aber
biefe ©trabten »aren »erfdüebenartig. ©ie ©trabten, bie er als bie feinften
fühlte betrachtete er als bie Sebensfraft unb nannte fie fietioba. Eben, »eil
ein Organismus auf biefe Nrt ©trabten reagiert, fie teils abforbiert, teils
gegenftrahtenb aurüefmirft, fo mußten bie beiberfeitigen ©trabten bem Sehen
eigentümlich ober überhaupt ber Nitsbrud bes Sehens fein! ©ie Ejperimente
beftätigten, baß Sehen unb Smpfinben fpanb in f>anb gehen, bas Sehen ein
Empfinbungsaustaufd) ift, unb baß biefer Nustaujd) mittels ©trabten »or fid)
geht. StRit biefem ©inn, bem ßmpfinbungs»ermögen, taffen fid) bann ohne
9Ritßitfe ber äußeren ©innesorgane rätfelhafte ©innes»ahrnehmungen unb
Neeinfluffungen machen*). ©enn »ie bie ©innestätigteit gefteigert »erben
fann, fo fönnen auch ber ©ebanfe, ber SSMlle unb bas ©efübl au einer nad)
außen »irfenben Kraft gefteigert »erben unb mittels £>eliobaftraßfen auf
füraere ober längere Entfernung übertragen »erben, ©er Sebensproaeß fann
beeinflußt »ie auch bie ©ätigfett einaelner Organe, 3. N. bes §er3ens unb ber
Sunge herabgefeßt ober aud) gefteigert »erben.
Non mancher ©eite ift behauptet »orben, bie |>uterfd)e §>etioba fei bas-
fetbe »ie bas Neicßenbachfcße Ob. Ob tritt aber nie anbers als in ber Nähe
bes Körpers als Soße, bas heißt als nebelige, teid)t leucßtenbe ©unftmaffe auf.
SBieber anbere meinen, §>etioba fei Sebensmagnetismus ober Eteftriaitär.
Neibe fönnen aber nicht mit ßietioba »erglichen »erben, benn magnetifdje
©trahten treten am Norb- ober ©traßlpol bes SERagnetcn heraus unb »er-
ben »om ©üb- ober ©augpol in ben magnetifeßen Körper »ieber hinein-
_ ßerlt>eife auf bie ‘■pfpbometrie. Siebe auch bie 23rofd)ürc: “
^Jrof. 3afm •
—
-öas SER
ebtum 2. ‘•ptaat urtb ihre fectifd)e Smfübtungsfunft. ^r. 1,50 SRf. ©clbftoertag.
27 (219)
gelogen. “
Diele magnetiftfren Kraftlinien fönnen nach Hüters Beobachtungen
niemals bie hoppelte Sänge bes Körpers übetfthreiten unb auch niemals gerab=
linig fernwirfenb fein. Die eleltri[d)en Strahlen, bie befanntlid) fef)r weit=
toirfenb finb, jerftreuen fid>, fie befifeen feine Konjentrationsfraft. Pßenn
elef'trilcbe (Strahlen geiammelt werben follen, muß ein äußerer Kraftfammeb
pol gebilbet werben, toie bei ber Oelegraphie ohne Drabt. DXber aud) bie 3b=,
unb 3fl=<S'traf)len finb nid)t ibentifch mit ^elioba, ba fie phpfifalifche, nabe
wirtende Ptaterieftrat)len, feine phpfiologifche ober pfpd)ifd)e Strahlen finb!
Die tppifd)en Pterfmale ber fieliobaftrablen finb alfo, baß fie fid) ohne
äußeren Sammelpol oon ihrer Urquelle aus fonjentriert erhalten laffen unb
auf (Entfernungen wirten. Da fie aud) in einem anderen Körper phpfiologifche
Beränberungen beroirfen fönnen, fo finb es aud) gewebsreiaenbe ober phpfio
logifebe Strahlen. Unb ba ferner mit bieler Kraft auch d)emifd)e Beränbe=
rungen, befonbers im lebenden Protoplasma, eraielt roerben, fo hoben mir
hier eine neuentbedte großartige Baturfraft oor uns, deren Pßefen bisher
oöllig unbefannt geblieben ift. Hüter nimmt an, baß biefe Kraft befonbers
in den Oentrofomen ober gentraltörpercben ber lebenden O^en ihren QuelU
unb Bngelpunft hat unb baß in biefer bas eigentliche fchöpferifche 2ebens= unb
(Entroidlungsprinjip oeranfert ift.
Set „5ufaU“als pjt)d)tfd)e ßonfonanj („Supti3itäfen“).
Pom Herausgeber.
Herr S. hotte auf fein Housfaufangebot oom 9. 5. 38 an den B.=2B.»
Perein au p. jofort eine aufagenbe Bntwort erhalten. Das Hous mor Der»
mietet, für den Plieter follte ein anderes Hous gebaut werben, bas bereits
ausgefebaebtet war. Ommer unb immer wieder hieß es aber im Saufe ber
Ptonate, bie Baugenehmigung fei noch nicht eingegangen. (Es tag oielmehr,
wie ffd) fd)ließlich herausftelltc, eine Pleinungsoerfcbiebenbeit amifdien dem
„Perein" unb ber Baupoliaei oor, weldie den „(Erwerb des hinter den Häufern
liegenden ©elünbes durch den Betern" forderte, ein Breal oon 12 Ptorgen.
Beide Seiten waren auf ein (Entgegenfommen feinesfatls angemiefen, ber Bus»
gang fehlen auch auf Oahr unb Dag nicht abaufehen: als S. unerwartet am
17. Oonuar mit der grübpoft bie Bacbricbt aus p . erhielt, baß bie Baugenel)*
migung am 14. erteilt fei und mit dem Bau bes für den Plieter beftimmten
Haufes alsbald begonnen werbe.
©egen Plittag besfelben Dages machte S. einen Spaaiergang in bie
unweit liegende ©artenfolonie, ber ihn auf dem Biidwege an eine bereits
Oahraehnte einaeln auf einem umfangreichen ©rundftüd ftehenbe Pilla oor»
überführte, wie im Saufe ber 19 Oolwe, die er felbft bie gleiche SBohnung
innehat, febon an bie taufenbe Ptale. Hunberte Plate hotte S. hierbei auch
bie Befißerin grau ©. gejehen, häufig auch on der ©artentür; fie war ihm
aber nicht einmal bem Bamen nad) befannt. SBieber einmal ftanb fie an der
©artentür, diesmal fprad) fie S. ohne jeden erfidjtlihen ©rund mit „BMe
geht es Ohmen, mein Herr" an. S. ertunbigte fid) höflicherweife nach ihrem
Befinden, es ld)loß fid) eine Unterhaltung oon biesfeits unb jenfeits der Dür
an, bie Dame, wie fie fpäter fagte: 73jährig, flagte über ihr fdjweres Scbid»
fal, das ihr oor 3 Oobren über Pacht plößlich den ©atten geraubt hotte,
über bie Ptenfcben, welche fie als alleinftehenbe BMtwe au überoorteilen
trachteten, ufw., wobei fie anmertte, baß fie in Herrn 0., dem früheren Bor»
fteher einer Bant des Ortes, eine Stüße in ihren gefcbäftlichen Dingen befiße.
28 (220)
91ocb niemals in bicfen ganzen gabren batte S. den §errn X., der in
einer anderen 5tid)tung im Orte wohnt, auf feinen gewohnten Spaziergängen
unterwegs getroffen; beide waren einander oonr 33anfoerfebt der durchaus
befannt. Oie Unterhaltung ziwifcden S. und der Sffiitwe war aber noch in
poltern ©ange, als ganz unerwartet £>err 0 . berantrat.
Oie Unterhaltung lourde noch eine SBeile fortgefeßt; dabei fam die 91ebe
darauf, baß fyb grau ©. durch den Verlauf des einen oder anderen 33au=
plaßes an ihrem f»aufe entlaften füllte. SBorauf ein 21nlaß oortag, baß 6 .
darauf hinwies, er habe fein Idaus oor 2 fahren oerfauft und ein anderes
in erworben; gerade habe ihn die entfcheidende Nachricht erreicht. Oas
(intereffierte nunmehr §>errn 0., und es zeigte fiel) in der weiteren Unter­
haltung, baß 0. noch heute 3 URorgen 2and nächft dem oon S. getauften
£>aufe befifee, auch oorausflchtlich dort noch bauen wird und daß überdies
jene 12 URorgen 2anb, welche der x8.=2B.=23erein oon der Stadt S
T3. taufen
füllte, oon X. an die Stadt oertauft worden waren.
S. erzählte, wieder zu fdaufe, feiner grau oon diefen „Ouplizitäten", er
erwähnte dabei aud) aus feiner Unterhaltung mit der SBitwe die äußerft
gemeine Xötung eines ihrer beiden 23ernbarbinerbunde mittels in den ©ar*
ten geworfenen rohen gleifches, dem ©lasfcbetben untermengt worden waren.
Oas hatte grau S., woran fie erinnerte, fchon oor gabr und Xag oon einem
23efannten ©n. gehört. S. und grau ftanden am genfter. gn diefem 21ugcn=
blicf geht der 23efannte oorüber.--------
Soweit das SBefentlichfte diefer „Ouplizitäten"=Soäufung. 23on „3ufällig=
teilen" zu fprechen, bedeutet oon Slnbeginn einen Verzicht auf jegliches 23er=
ftändnis. Sin foldjes ermöglichen aber die ohne Sonderfragen in die Unter*
haltung oon f>errn X. eingeflochtenen Eingaben, er habe 3 Xage an ©rippe
ZU 23ett gelegen und eigentlich bei der SBitwe gar nicht oorfomtnen wollen,
es ftd) aber doch' nach dem gortgehen oon fxaufe anders überlegt gehabt.
O. b. Zu der geit, als S. die Unterhaltung mit der SBitWe hatte; ja, da die
Unterhaltung beider bis zum (Eintreffen X.s etwa 10 URinuten gedauert halte,
die SRennung X.s ungefähr in die SRitte derfelben fiel und der oon dem
eigentlich oon X. nur beabfichtigten ©efdtäftswege abgezweigte 2Beg zum
frnufe der 3Bitwe faum mehr als 5 URinuten beträgt ,fielen die (Entfcbluß*
änderung bei X. und feine (Erwähnung in der Unterhaltung an der ©arten*
tür jedenfalls in diefelbe 3eif- Oer URetapfpchiter wird den „3ufalt" daher
als eine ferntelepathifd>en (Erlernung anfehen, wobei §err X. als (Empfänger
gelten dürfte.
Sehr oiel undurchfichtiger aber, um nicht zu jagen: unentwirrbar im
Sinzelzufammenhange und dem BSerftänbnis fomit unzugänglicher erfcheint
wenigftens die zweite Koinzidenz, die 12 URorgen 23auland ufw. betreffend.
9Ber aber in dem bewußt oerlaufenden gnbioidualgefcbeben nur einen 2Ius=
fätnitt aus dem nicht ins 23ewußtfein auffteigenden, im ©efamtgefchehen
uerflocßtenen 2ebenswege fieht, wird auch den „Ouplizitäten" eine Blrt oon
„pfpd)ifd)er Konfonanz" („feelifd>em ©feichflang") unterlegen fönnen, welche
unter der Sexwelle des 23ewußtfeins durch Unterftreicbung der ferntelepatbb
fchen 21uswtrlung oder allein oon ficb aus £>errn X. zur Blenderung feiner
urfprünglichen Blbficbt unterwegs oeranlaßte.
Oie dritte Koinzidenz betrifft das 23orübergef)en des „23efannten ©n."
am genfter, als oon ihm gefprochen wurde. 9lur mit der Blnnahme, daß
29 (221)
Don ber Unterhaltung awifcben S. unb grau ©., insbefonbere oon ihren
erregten Sorten übet bie Rötung bes Bernbarbiners (fie hat bemach ihr
Vermögen bem Eierfhutaoerein oermacbt, wie f>err E. Tagte), unter ber Be=
roufetfeinsfchroelle eine pjpd?ifd)e fReiawirfung auf ben „Befannten ©n."
ausftrahlte, fommt man einem Berftänbnis näher. ®ie brei Entfernungen
awifcben ben Sobnungen pon grau ©., fbertn ©n. (ber einen fReufunblänber
befifet!) unb S. finb ungefähr gleich, 4 bis 5 SJlinuten. Der 2ßeg au irgenb=
melden Vorhaben (Beforgungen u. ä.) führt §errn ©n. notwenbig an ber
SBobnung oon S. porbei. Buch ein nid>t heroufater pfpd)ifct>er Erregungsauftanb
fonnte fid> alfo bei ©n., ber überbies burch Unfall inoalibe ift, febr wohl bahin
cntlaben, fiih einen 3
G
B
eg, eine Beforgung poraunebmen, was ihn bei 6 . oorbeü
führen muffte. Die erforberlidten 3eiten bebingten bann förmlich bie brüte
„Dupliaität".
Den mechaniftifd>en ©efefeen gegenüber, welche bie materielle S eit abftra=
hieren läfet, perblaffen bie „©efefte" in ber organifcben S eit au Flegeln. Oft
genug finb bie Ausnahmen eher bie fRegel. Der Biologe ift fich biefer Eat=
fache um fo mehr bewußt, je weiter fein Siffen reicht. Es ift alles anbere
als 3 ufall, wenn ficb gerabe ber erfahrene Biologe bapor bewahrt, Urteile
aus oorgefaffter SSReinung abaugeben. gnnerbalb bet Busbebnung jener gn=
fünfte, bie als SRrtinftinfte aufgefajft werben, erweift bas gnbioibuum oft
genug fSlnpaffungsfäbigfeiten an aufeerbrbentlicfje Sebensbebürfniffe, welche
in bas ©ebiet höchfter menfcblicfwr gntelligena hinüberaujpielen fcheinen. Er=
fcheinungen aber, welche jenfeits bes Bewufatfeins perlaufen. Der Sebenslauf
fpielt fich fhicffalshaft ab, naturnotwenbig, wenn auch 'm ein3elnen ber in
Urfache unb Sirfung oerfnüpften gäben bes ©efchehensgewebes nicht ent=
wirrbar.
Erft ber SüR
enfd) permag aus ber Bewuf3twcrbung unb bem Bewufft*
fein au einet <
23eberrfd)ung bes gatums au gelangen, gewiffermafeen eigene
gäben in bas perfönliche ©efdwbensgewebe einauaiehen unb ihm [o ein per=
fönlidjes ©epräge au geben. Er oermag es aus feiner Einficht in bie 3ufam=
menhänge bes ©efchehens unb in bie etlichen Aufgaben bes Sebens. Er
Permag es unb joll es.
hierbei ift fein Bläh für eine feige guflucht auf offulten f>anbwerfs=
gebrauch, webet au §>aufe noch erft bei einem fremben Berbiener an meta=
pfpchifchen Srfcbeinungsmöglicbfeiten, was au bitterften Enttäufchungen unb
fchwerften Scbäbigungen führen wirb.
Ber jiebjet)nfe Jlooembet 1928. Bie ©efchichte eines offulfen
Erlebniffes.
Bon SRartin 6 e11, Köln a.51b-
Blättern Sie nicht in alten Eerminfalenbern, fpaten Sie fich auch
2Rübe, einen geitungsbanb bes gabres 1928 nacbaufcblagen: Sie werben
unterm 17. IRooember 1928 {einerlei befonbers bebcutfame Ercigniffe oer=
aeuhnet finben. Er war ein Eag wie oietc feinesgleichen, nur mit bem nieber*
brudenben Einfchlag nooemberlicber Stimmung, mit Biefelregen unb faltem
^unft. 3Rit aber unb noch neun anberen fuchenben URenfchen bat er fich für
immer ins ©ebacbtnis eingefcbrieben.
2B'r waren an biefem Samstagabenb wieber einmal in unferem Berjucbs-
airtel beifammen, awei 2eute aus bem ärztlichen Stanb, awei ffeptifche
30 (222)
leute, ein paar SRänner bürgerlichen Berufs unb einige grauen. Unfer 3Re-
bium fam abgeh^fet oon ber Hausarbeit in ben Mittel, unb ber Seiler bieder
“
SBerfucbe meinte, beute abend werbe wohl nicht t>ie[ babei berausfommen. So
ftanben wir, um unferer Verfudjsperfon ein bifteben geit au gönnen, plaubernb
beifammen, unb bie grauen fpracben über Sräume unb Öraumfpmbolif. Sie
Scanner lächelten Hohn baju; bas fei hoch alles ilnfinn, Sräume feien
Schäume, fte tarnen meift aus Dollem SRagen, unb was bergleichen rationa-
liftifche (Einwendungen mehr finb. Hier mifchte fich bas SDtebium ein, indem
es fich an einen ber beiden gournaliften wandte, einen faft fiebjigjäbrigen
Herrn, ber in ber langen ^ra jis gelernt batte, ben Singen auf ben ©rund ju
geben, „geh habe beute 9Rad)t Don gbnen geträumt", fagte bie grau. SBorauf
ber College oon ber gebet lädjelnb meinte, ba batten Sie ficb aber ein banf-
bareres Objett fuebjen tonnen als einen fo alten SRann wie ibn. Ob man
roiffen bürfe, was ber gnbalt bes Sraumes geroefen fei. Sas SERebium ant-
roortete: „Sie ftanben an einem trüben SRacbmittag auf ber Scbweibnifter
Strafte (bas bier (Eraäblte bat fich in Breslau augetragen) unb fpracben mit
einem gleichaltrigen fleinen Herrn, ber einen grauen Spiftbart trug, unb ben
Sie mit ©uftao anrebeten."
Ob benn bas alles fei, meinte ber gunftgenoffe, unb übrigens habe er gar
feinen 33efannten, ber ben Vornamen ©uftao trage.
21ber bann befann er fich, ftuftte ein bifteben unb fagte, bie ^erfonal-
befchreibung treffe auf ben im gult b. 3. oerftorbenen ^rofuriften ©uftao 2.
au, ber bei feiner 3eitung lange Sabre befcbäftigt war, unb ber au ihm in
einem perfönlicben greunbfdiaftsDerbättnis geftanben batte. Soweit bas
EEraumgefpräd), bas uns allen febr bürftig erfebien, aumal bas SRebiutn, bas
einer gana anberen gefellfchaffliehen Schicht angebörte, ben oerftorbenen ^ßro-
furiften gar nicht gefannt haben tonnte. Unb nun achte man auf bie granbiofe
Sogif ber fommenben (Ereigniffe.
Sas URebium feftte fich an bie Schreibtafel, bie man mit bem gaebaus-
btuef „ ‘’Plancbette" nennt, bas ©las begann au rotieren, unb fchnetl binterein-
anber fügten fich 33u<hftaben au einer eigenartigen SERelbung. (Es fei neben-
ber bemerft, baft in biefem nach wiffenfcbaftlichen ©runbfäften arbeitenden
girtel weder „©elfter" aitiert noch irgenbweliher Vefenntnisfpiritismus be­
trieben würbe. Ser Sinn ber iöotfehaft war ungefähr folgenber: Ser uns
vorläufig noch unbefannte (Einfluft gab an, er habe „oon hoher SBarte" bte
(Erlaubnis erhalten, fich an 8®ei Sonnabenden au manifeftieren. (Es folgten
einige (Ermahnungen, bie ein bifteben nach Sraftätcben fdmredfen; unb bann
fam ein Saft, ber fid> auf eines ber 3irfelmitgliebcr unb feine damalige Situa­
tion beaog. Sie Angaben waren oerblüffenb gutreffenb, troftbem bie fchwieri-
gen Umftänbe für btefes girfelmitglieb erft in allerjüngfter 3eit eingetreten
waren.
Set fo Slpoftropbierte erbat fid) oom girfelleiter bie (Erlaubnis, au fragen,
wer ficb ba melde. 3 ur allgemeinen Verblüffung des 3'rfels folgte ber SRame.
©uftao 2. 3Bir Sfeptifer waren immer noch ber 2Infid)t, bas URebium habe
ficb in eine fpiritiftifebe Hulluaination oerrannt, unb wir gingen aum Schein
auf biefe ihre feelifebe (Einftellung ein. Ser 3irfelleiter bat ben fid) äufternben
Sinfluft, er möge fid) doch einmal genau legitimieren. Sas gcfd)ab prompt,
indem ber angebliche ©uftao 2. die üRamen unb ©eburtsbaten feiner fämtlidjen
Sinder aufaäblte unb oon internen gamilienereigniffen berichtete, bie bamals
31 (223)
nocf) feinem non uns befannt mären, unb bie erft fpäter nad) müheoollen Pa<h=
for|d)ungen fi<h als richtig beftätigten.
2lber unfer feltfamer „Pefuch" liefe es babei nicht bemenben. (Er erbat
fid> eine furae Sunfelfifeung non ad>n Minuten mit bern Perfprechcn, er motte
uns auch einen materiellen Peroeis feines gortlebens geben, unb jmar „ein
fünfunbaroanaigjähriges ©rbenbofument". Sie beiben STüren bes 3 'utmers
mürben oerfiegelt, bie 3 irfelrunbe burd) bie fmnbfette feft oerfchloffen,
nad)bem oorerft bas Sicht ausgebrebt morben mar. Plsbalb fiel bas Mebium
in tiefe Srance unb oerfuchte mit alten Pnaeicben ber Pngft, fid> ber Kette 3
1
1
entroinben. ©5 oerfloffen genau aehn Minuten, bann gefcbab etroas, mas
feiner ber 3'delteilnebmer fein Sebtag je oergeffen mirb. Sas Mebium fchric
rote in Sobesangft breimat gellenb auf. M it bem tefeten (Schrei fam oon ber
ertofhenen Krone über bem grofeen Sijch ein intenfto blauer Kugelblife lang-
fam herunter, ber ben Paum für (Sefunben taghell erleuchtete. Sann plafete
bie Sicfeterfcbeinung mit einem fnifternben ©eräufcfe, unb bie ‘'Prismen flirrten
berart ftarf, bafe bie Hausfrau imputfio ausrief: „Um ©ottesroillen, meine
Krone!" Unb bann mar roieber Pacht, unb jeher in ber Punbe hflUe fein
Sbera etmas ftärfer pochen hören.
Ueber ben 2if<h geroenbet, fagte ber 3>rfeUeiter au mir: „Sa hatten mir
la ein jchönes optifches ‘Phänomen gehabt!" PMr tippten natürlich auerft auf
Kurafchlufe, aber bas mufete ftd) ja halb herausftellen, menn fpäter bie Sichter
roieber angebrebt mürben. Sas gefcf>ah nach einigen Plinuten, unb feine ber
3efm Pirnen mar trgenbroie bejchäbigt. Sas Mebium lag in tiefem (Schlaf,
mir befprachen unteretnanber bas ©efchehene, bis ber alte Oournalift, non bem
ber Sraurn gehanbelt hatte, oerblüfft rief: „Stuf meinem Ptafe liegt etmas!"
©s aeigte fid), bafe auf „jebem Plafe" „etroas lag". Unb jroar je eine
Pnfichtsfarte, abreffiert an fberrn Profurift ©uftao S., abgeftempelt aus bem
(fahre 1903 — alfo ein fünfunbamanaigjähriges ©rbenbofument.
Sölit aornblaffem ©eficht fam ber Prat, ber ben 3 'del leitete, auf uns
amei Preffeleute au unb fagte, er oerbitte fid) folche bummen 6 d)erae. 2ßir
beibe fonnten nichts tun, als etjrenroörtlid) au oerfid)ern, bafe mir oon ber
S>erfunft biefer Karten feine Pfmung hatten. Sas gleiche taten alle anberen
3irfelmitglieber, unb fie beftätigten biefe ihre Perficherung auch noch fdjrift-
lieh- Uebrigens hatte feiner ber anberen Seilnehmer je in feinem Sehen oon
S’errn ©uftao S. auch nur ein SBort gehört.
©5 bauerte (Stunben, ehe bas Mebium aus feinem Sranceauftanb er-
machte. Pon ben ©efcfeebniflen biefes Pbenbs mufete es nichts, unb ba es
inaroifchen 2 Uhr nachts gerootben mar, fo fonnten roeitere Srnrittlungen aut
Klärung bes eigenartigen Phänomens nicht erfolgen. M it um fo gröfeerer
Spannung erwarteten mir ben fommenben Samstagabenb, an bem fid) ja bei
feltfame ©influfe, feinem Perfprechen gemäfe, roieber offenbaren foltte. $n ber
(■fmifchenaeit hatte ber Schreiber biefer 3 e'len bei ber einigen am Ort (eben­
en iochter bes §>errn ©uftao S. ©rfunbigungen eingeaogen unb mar babei
auf eigenartige Seftftellungen geftofeen. Sie Sod)ter mar gar nicht oerroun-
bert als man ihr oon ben ©reigniffen in bem 3irfet Mitteilung machte. 2Bäh=
renb feiner Kranfheit, fo eraühlte fie, habe ihr Pater faft jebe Stunbe an bem
bamals noch fchr primitioen Pabioapparat gefeffen, unb er habe im Scbera
gejagt: 2Benn ich einmal brühen bin, bann befommft Su halb einen ©rufe oon
m.r. ' as mar ja nun gefchehen. Pis id) ber Sodtter bie einaelnen ©eburts-
32 (224)
baten ihrer ©ejdytmfter oorlas, brad fie trot3 ihrer wehmütigen Stimmung in
Sachen aus. „Sas ficht bem 33ater ähnlid)! Sine oon uns Nläbeln ift am
13., bic anbere am 31. SNära geboren, unb er oerwedfelt jetat noch, rote es im
Sehen mar, biefe herben Säten."
Ser nächfte ©onnabenb brachte nun {einerlei „3Bunber", toar aber nach
her intelleftuellen ©eite hin weit auffdlufereidor als fein Vorgänger. 2Bir
fragten, ben Sinflujj, rooher er bic Slnfidtsfarten genommen hübe. Sr be=
fchrieb genau ein {[eines ©tehpult, bas er jahrelang bei feiner gtrma benutzt
hatte, unb gab an, toer nachher nod baran arbeitete. Nls er bie Flamen feiner
Nadfolger nannte, oerlangte bas 9Rebium einen 53Ieiftift unb fchrieb in awei
oerfdiebenen £>anbfdriften, bie ficb, roic nachher feftgeftellt rourbe, genau mit
benen bedten, bie bie Nachfolger oon ©uftao S. fchrieben. ©elbft ein Berufs»
graphologe toar nicht in ber Sage, einen Unterjchieb herausjufinben. Sas
‘’Pult ftanb feit langem unbenutzt unb ohne ©rf>lüffe[ in bem oerfdloffenen
©peid)erraum jenes 3eitungsoerlages, bei bem ©uftao S. faft fündig gabre
tätig roar.
Sigenartig roar, was ber Sinflujj über feinen beseitigen Safeinsauffanb
berichtete. ,,2Rid) umgeben weite, blühenbe “
Slumenfelber, umfäumt oon un=
fterblidyen Sidjen unb £>em(odtannen. 2Bas Sud) ein Srunt SBaffers an
einem hofften ©ommertag, bas ift uns, bie wir auf nod nieberer ©tufe finb,
ber Nnblid ber ©eftirne im Sfriftall oollenbeter Schönheit. 3Bir leben in einem
Sicht, gegen bas ber hcltfte irbijde ©onnenglana nur ein trüber ©chatten tft."
Siefe Sähe finb mir im ©ebächtnis geblieben, bas ‘fJrotofoll ruht bei bem
^irtelteiter unb harrt noch mit oiel anberen ber roiffenfchaftlichen Nuswertung.
Sas roar ber 17. Nooember 1928, unb es folgten nod) oiele Srlebniffe,
bie ficb mir tief eingeprägt hüben, unb oon benen jpäter einmal au berid)ten
fein wirb. 3d) bin besbalb nicht „© piritift" geworben, glaube aber wohl, bajj
man minbeftens einen Seil ber otfulten Srlebniffe atranglofer auf fpiritiftifchem
3Bege, als burch ben fogenannten Nnimismus fiären fann. Uebrigens ift bas
hier gefchilberte Sreignts ein gahr fpäter auf bem ‘fiarapfpdologentongrejj in
Nthen awei Sage lang lebhaft bisfutiert worben, unb bie bort anwefenben ©e-
lehrten aus aller 3Belt begnügten fid) befcheiben mit ber geftftellung, bajj man
einftweilen nichts tun fönne, als folche Singe mit Nufmertjamfeit au regi=
firieren. fjanögreiflid beweifen läjjt ftd) einftweilen nod) feine olfulte Sr=
fahrung. Nber im Soitulter ber genaueften Srforjchung unferer Nabiowellen
wirb es aud) wohl ber 2Biffenf<haft einmal gelingen, folche Phänomene mit
wiffenfchaftlichen gnftrumenten nachaumeffen. Sann hätten all bie Dielen
füllen gorfder, bie oft unter höhnifdev Nnfeinbung nraterialiftifd) eingeftellter
Greife ihre wiffenfdjaftliche Nrbeit in folchen 3 'rfoIn leiften, nicht oergeberts
fid bemüht.
Sin einaiger lüdenlojer Nachweis ber 3Beiterejiftena ber menjchlichen
©eele nach bem irbifden Sob würbe für bie SNenfdhoit mehr bebeuten, als
mande nod fo ftolae ted>nifde Srfinbuitg.
(Non fierrn Sr. Smil SRatticfen, Noftocf, eingefanbt.)
lUeine (Etlebnijfe offutfet 21tf.
Nus meiner Slinberaeit entfinne ich nrid uur a^oier Srlebniffe, bie id
forgfältig für mid behielt, weil id fürdtote, bajj man mir nicht glauben
würbe. gd toar wohl erft feds bis acht gahre alt, als eines nadts am guf?=
cnbe meines 33etts bie ©eftalt eines feurigen Nittcrs ftanb, hinter bem ein
33 (225)
nod) feinem oon uns befannt roaren, unb bte erft fpäter nach mübeoollen 9Rad)=
forfcbungen fid) als richtig beftätigten.
2lber unfer feltfamer „Sefucfe" liefe es babei nicht bewenben. ©r erbat
fid) eine furje Dunfelfifeung oon aebn Minuten mit bem <
a3erfpred)en, er wolle
uns aucfe einen materiellen Seweis feines gortlebens geben, unb jroar „ein
fünfunbaroanaigjäbtiges ©rbenbofument". Sie beiben Düren bes 3*mmet'j
mürben oerfiegelt, bie 3 irfelrunbe burcb bie f>anbfette feft oerfcfeloffen,
nacbbem oorerft bas Sicht ausgebrebt worben mar. Sllsbalb fiel bas Mebium
in tiefe ©rance unb oerfucbte mit allen Slnaeicben ber 5lngft, fid) ber Kette ju
entroinben. ©s oerfloffen genau aebn Minuten, bann gefcbab etwas, was
feiner ber girfelteilnebmer fein Sebtag je oergefjen mirb. *1)05 Mebium fd)ric
mie in ©obesangft breimal gellenb auf. M it bem lefetcn ©cbrei fam oon ber
erlofdjenen Krone über bem grofeen ©ifcf) ein intenfio blauer Kugelblife lang-
fam herunter, ber ben fftaum für ©efunben tagbell erleuchtete. 'Dann plafete
bie 2id)terfd)einung mit einem fnifternben ©eräufcf), unb bie Prismen flirrten
berart ftarf, bafe bie Hausfrau impulfio ausrief: „Um ©otteswillen, meine
Krone!" Unb bann mar mieber SRacbt, unb jeher in ber fRunbe bafte fein
£era etwas ftätfer pocben büren.
Ueber ben ©ifd) geroenbet, jagte ber Sirfelleiter au mir: „Da hätten wir
ja ein fd)önes optifcbes Sbänomen gehabt!" 3Bir tippten natürlich juerft auf
Kursfcblufe, aber bas mufete fid) ja balb berausftelten, wenn fpätcr bie Siebter
mieber angebrebt mürben. Das gefcbab nah einigen Minuten, unb feine bei
jebn Simen mar irgendwie befdjäbigt. Das Mebium lag in tiefem ©d)laf,
mir befpracben untereinanber bas ©efebebene, bis ber alte gournalift, oon bem
ber ©raum gebanbelt batte, verblüfft rief: „Sluf meinem 'Plafe liegt etwas!"
©s aeigte ficb, bafe auf „jebem ^lafe" „etwas lag". Unb jwar je eine
3lnfid)tsfarte, abreffiert an f>errn ^rofurift ©uftao 2., abgeftempelt aus bem
ffabre 1903 — alfo ein fünfunbjwanaigjäbriges ©rbenbofument.
URit äornblaffem ©efiefet fam ber 21rat, ber ben 3'rfel leitete, auf uns
aroei ^Preffeleute au unb jagte, er oerbitte ficb folcbe bummen ©cberae. 3ßir
beibe fonnten nidjts tun, als ebrenwörtlid) au oerfidjern, bafe wir oon ber
fberfunft biefer Karten feine 2lbnung batten. Das gleiche taten alle anberen
3irfelmitglieber, unb fie beftätigten biefe ihre Serficberung aud) nod) fch>rift-
ücb- Uebrigens batte feinet ber anberen ©eilnebmer je in feinem 2eben oon
§errn ©uftao 2. auch nur ein 3Bort gehört.
©s bauerte ©tunben, ehe bas Mebium aus feinem ©rance3uftanb er-
machte. Son ben ©efdjebniffen biejes tllbenbs mufete es nichts, unb ba es
inaroifeben 2 Uhr nachts geworben mar, jo fonnten weitere ©rmittlungen 3m
Klärung bes eigenartigen Phänomens nicht erfolgen. SfRit um fo gröfeerer
©pannung erwarteten mir ben fommenben ©amstagabenb, an bem fid) ja bei
feltfame ©influfe, feinem Serfprecben gemäfe, mieber offenbaren füllte, gn ber
3mifd)enaeit batte ber ©djreiber biefer 3eilen bei ber einigen am Ort leben-
ben Aocfeter bes §>errn ©uftao 2. ©rfunbigungen eingeaogen unb war babei
auf eigenartige geftftellungen geftofeen. Die ©oebter war gar nicht oerwun-
bert als man ihr oon ben ©reigniffen in bem Sirfel Mitteilung machte. 2Bäb=
renb feiner Kranfbeit, fo erjählte fie, habe ihr Sater faft jebe ©tunbe an bem
bamals nod) febr primitioen iRabioapparat gefeffen, unb er habe ini ©d>era
gesagt: „SBenn ich einmal brüben bin, bann befommft Du balb einen ©rufe oon
tmr. i-as mar ja nun gefebeben. 31ls id) ber ©oefeter bie einaelnen ©eburts-
32 (224)
baten ihrer ©efcbttoifter »orlas, brach fie trofc ihrer roebmütigen ©timmung in
2ad>en aus. „Sas fietjt bem 33ater ähnlich! Sine non uns JDtäbeln ift am
13., bie anbere am 31. Sftärs geboten, unb er »erroecbfelt jefct noch, roie es ini
2eben war, biefe betben Säten."
Ser näcfjfte ©onnabenb brachte nun {einerlei „3Bunber", roar aber nach
ber intelleftuellen ©eite bin roeit auf)rf)Iufereid)er als fein Vorgänger. 2Bir
fragten, ben Sinflujj, toober er bie 21nfid)tsfarten genommen habe. Sr be=
fcbrieb genau ein Heines ©tebpuit, bas er jahrelang bei feiner girma benutjt
batte, unb gab an, toer nacbber nocb baran arbeitete. 2Us er bie Stamen feiner
Stacbfolger nannte, »erlangte bas SJtebium einen '33Ieiftift unb fcbrieb in jioei
»erfcbiebenen fjanbfcbriften, bie ficb, roie nacbber feftgeftellt rourbe, genau mit
benen bedten, bie bie Stacbfolger »on ©ufta» 2. [d)rieben. ©elbft ein 93erufs=
grapbologe mar nicbt in ber 2age, einen ilnterfdüeb berausjufinben. Sas
^u lt ftanb feit langem unbenutzt unb obne ©cblüffcl in bem »erfcbloffenen
©peicberraum jenes 3 eitungs»erlages, bet bem ©ufta» 2. faft fünfzig gabre
tätig mar.
Sigenartig roar, roas ber Sinflujj über feinen beseitigen Safeinssuftanb
berichtete. „3Jticb umgeben roeite, blübenbe SEMumenfelber, umfäumt »on uro
fterblicben Sieben unb hemlodtannen. 2Bas Such ein Srunf SBaffers an
einem beifien ©ommertag, bas ift uns, bie mir auf nod) nieberer ©tufe finb,
ber Slnblid ber ©eftirne im Äriftall »ollenbeter ©cbönbeit. 3Bir leben in einem
2icbt, gegen bas ber bellfte irbifebe ©onnenglanj nur ein trüber ©chatten ift."
Siefe ©ätje finb mir im ©ebädjtnis geblieben, bas ^Protofoll ruht bei bem
girfelleiter unb harrt noch mit »iel anberen ber rotffenfcbaftlidjen Slusroertung.
Sas mar ber 17.9to»ember 1928, unb es folgten noch »tele Srlebniffe,
bie ficb mir tief eingeprägt haben, unb »on benen fpäter einmal 3U berichten
fein mirb. gd) bin besbatb nicht „© piritift" geroorben, glaube aber mobb bafe
man minbeftens einen Seil ber offulten Srlebniffe jroanglofer auf fpiritiftifdjem
2Bege, als burcf) ben fogenannten Slnimismus fiären fann. Uebrigens ift bas
hier gefd)ilberte Sreignis ein gabt fpäter auf bem ^arapfpcbologenfongref; in
Althen jmet Sage lang lebhaft bisfutiert roorben, unb bie bort anroefenben ©e»
lehrten aus aller 3Beft begnügten ficb befebeiben mit ber geftftettung, bafs man
einftmeilen nichts tun fönne, als foldje Singe mit 2lufmerffamfeit su regi=
ftrieren. handgreiflich beroeifen läjjt fid) einftmeilen nod) feine offulte Sr=
fabrung. 2Iber im 3eifalter ber genaueren Srforfcbung unferer Stabioroellen
mirb es auih mobl ber SBiffenfcbaft einmal gelingen, folchc Phänomene mit
roiffenfcbaftlicben gnftrumenten nad)3umeffen. Sann hätten alt bie »feien
füllen gorfcher, bie oft unter böbnifeber Stnfeinbung maferialiftifd) eingeftellter
Greife ihre roiffenfd)aft!icbe 21rbeit in folgen Sirfeln leiften, nicht »ergeoens
ficb bemüht.
Sin einiger Iüdenlofer Stacbroeis ber SBeiterejiftens ber mcnfcblid>en
©eele nach bem irbifd)en Sob mürbe für bie SStcnfcbbeit mehr bebeuten, als
manche nod) fo ftolse ted>nif«he Srfinbung.
(35on f>errn Sr. Smil SOlatticfcn, tRoftod, cingefanbt.)
2TCätte(Erlebnijfe offulfer 2Irf.
Slus meiner Kinberseit entfinne ich mich nur smeier Srlebniffe, bie ich
forgfättig für mich behielt, roeil id) fürchtete, bafe man mit nid)t glauben
mürbe, gd) roar mobl erft fechs bis acht gabre alt, als eines nachts am gufs=
enbe meines 33etts bie ©eftalt eines feurigen Stifters ftanb, hinter bem ein
33 (225)
cud) gepokerter Knecht eine gaterne hielt. Ser bitter blictte mich ruhig
unb gütig an, als wollte er mir eine etwa auffteigcnbc gurcht bamit nehmen,
hinter ben burcbfichtigen ©eftalten ftanb eine Heine EKachtlampe, bie meine
3Jlutter für nötig hielt, ba id) fura Corner eine fernere gieberfranfheit burch-
gemacht hatte unb feitbem an Scbredträumen litt. (Uebrigens nur furje Beit.)
— geh öffnete unb fcf)Iofe mehrmals bie 2lugen, ohne bafe fich bas Ieid?t bewegte
23ilb änberte, unb erft bann paefte mid) bas ©rauen oor bem Unbetannten,
unb id) rief nach ber im EHebenraum fcblafenben SDtutter, jagte aber nach meiner
(Erinnerung nichts oon bem 33ilbe felbft. gefe entfinnc mich noch, bafe ich eine
2lrt Scfeulbgefübl wegen meiner geigheit empfanb unb bebauerte, ben Flitter
nicht banad) gefragt 3u haben, was er oon mir wollte. — 2Bir wohnten ba-
mals in einem §>aufe, beffen ©runbmauern, was ich erft fpäter erfuhr, aus ber
$eutfd)orbensritteraeit in Oftpreufeen flammten, geh entfinne mich nicht, in
biefem 2llter Eftitterbilber gefehen ju haben, wufete auch nichts oon ber (Ejiftena
oon ©eiftern, ba meine (Eltern allem grrationalen ablehnenb gegenüberftanben.
Jrofebem begleitete mid) lange 3 eit — gahrjehnte — bas ©efühl bafe biefer
EHitter mir nahe blieb, geh glaube nicht, bafe hier eine fpätere Unterfd)icbung
meiner (Erinnerung möglich ift, etwa ausgelöft burch Sons’ 3weifes ©eficht.
Sas nächfte Erlebnis gehört in bie Kategorie ber 23orfd)aubüber: SRit
etwa 12 gabren träumte id) einen Unfall meines Katers, ber am nächften
SKorgen gefchah, mit realiftifcher ®eutlid)feit. EJRcin Pater ftürjte an biefem
SRotgen mit beinahe löblichen golgen in einem EReubau eine gelänberlofe
(Treppe ab.
3. “Drei ober oier gahre fpäter fah id) eine Pefannte meiner SCRutter als
Schattenbilb oor einer Strafeenlaterne. geh hatte weber bie grau, bie taufenb
Kilometer entfernt wohnte, gefehen, noch oon ihr gefprochen. (Erft oiel
fpäter tonnte id) bie (Erfcheinung mit einer Photographie ibentifijieren ((Tele-
pathie?).
4. 2115 id) im Sommer 1917 bas oierte SfRal ins gelb ging, meinte eine
Perliner greunbin, id) hätte hoch nun eigentlich genug geleiftet (Perwunbun-
gen, ©efangenfehaft, glucht ufw.) unb brauchte nun nicht nod> einmal freiwillig
rausäugehen. (Da antwortete ich etwa: „geh weife, bafe mir bis aum Kriegs-
enbe nichts (Emftbaftes gefdjehen wirb, benn id) habe nach bem Kriege noch
eine wichtige 2lufgabe 3
1
1 erfüllen ufw." gef) bin bann noch bis aum Kriegs-
enbe an ber SBeftfront in oorberfter ginie gewefen ohne ernfthafte Sd)äbi-
gungen.
5. 1914. am 21. ERooember träumte id) einen fchweren Sd)ufe (beffen
glüdlid)er 2lusgang fpäter oon mehreren 2lersten als mebiainifches SBunber
bezeichnet würbe) fo beutlicf), bafe ich EJRinuten brauchte, bis id) mid) über-
aeugte, bafe es fich um einen (Traum hanbelte. 21ni nächften Pormittag — es
war bei Preffini-goba — traf mid) eine ruffifche gnfanterietugel ba, wo id)
fic oorgefütüt hatte.
6. gm guli 1918 baute ich mein Scheerenfcrnrobr an einer etwas ej=
ponierten Stelle auf. <Da öffnete fid) unter mir bie (Erbe, unb ich fah in einen
gtofeen ©ranattriefeter hinein, gd) entfann mid) nun bes unter 5 gefchilberten
(Ertebnifjes unb ocranlafete bie Umlegung ber Peobad)tungsftelle. (Etwa 3W
C
I
Stunben fpäter fafe bort, wo ich geftanben hatte, bie Spifee eines ©ranat-
trichters. 2lber auch bie aweite Stelle war nicht geheuer: geh fah bie ©raben-
wanb auf mid) aufommen unb ging nun, mpftifch erfchüttert, unter einem
34 (226)
Vorwanb — id) fürchtete ben ©polt meiner Seute, wenn ich ihnen ben magren
©runb fagte — nod) weiter nad) linfs an eine ©teile, bie 3
1
t ber noch
unter siemlicb ftarlem geuer ftanb. ©ie STelefoniften murrten, fagten aber
nichts mehr, als ein paar ©tunben fpäter ein Onfanteriebeobacbter, ben id)
pergeblid) gewarnt fjatte, an biefer ©teile Derfdjüttet unb babei fdtwer perlest
würbe (fein ©cheerenfernrobr batten wir nid)t mehr finben fönnen). 211s id)
bann abenbs burd) einen Offaierftelloertreter, ber frifcb oon ber frieblid) ge=
worbenen Oftfront 3U uns fam, abgelöft werben follte, mufete id) bem Spanne
bauernb auf bie güfte feben, obne mir über ben ©runb bafür flar 3U fein.
Ommerbin oeranlafete mid> ein ©efübl bes Vlitleibs, bem SOlanne mein Ver=
bleiben auf ber Veobacf)tung ansubieten. ®a er nicht annabm, ging id) mit
melancbolifcben ©ebanten sur Batterie. Unb ich war nid)t überrafd)f, als id)
febon nad) bem Voftempfang wäbrenb bes (Effens börte, bafe bem SDlanne
beibe güfte fd)wer 3erfeftt worben waren, unb ging bann wieber mit fatalifti«
feber ©eiaffenbeit nad) oorne, um meinen febr bod> gefcbäfcfen <
23atteriefüb)rer
nrcf)t bortbin 3u taffen (fo ficber fühlte id) mich!)
©iefes (Erlebnis erft würbe ber SInftoß 3U meinem ©rübein über bie Vor=
beftimmtbeit alles ©efd)ebens.
7. “Uber ihm folgten noch »icle ähnliche. URein Sehen war Pon ba ab
ftänbig begleitet pon Vorfcbaugefcbicbten unb Vorgefühlen, ©od) gelang es
mir erft im ©eptember 1930, ein ©ofument burd) eine Voftfarte 3U febaffen,
auf ber id) meine grau oon Verlin aus nad) Obüringen oor einer Verlegung
meines ©öebterebens warnte, 0 d
> batte bie kleine mit einer ©tirnoerleftung
über bem linfen Vuge gefeben. 2lm 10. ©eptember bann fam fie mir mit biefer
Verlegung auf bem 2Inl)alter Vabnbof in 23erlin entgegen. SReine grau
machte ein oeriegenes ©eficht, weil es ihr nicht gelungen war, biefes fleine
Unheil, bas auf bem Vabnbof in Vorftenborf gegeben war, 3U oerbüten.
*
0 d
> habe öfter erlebt, bajj SD^enfc^en, bie fpäter geiftesfranf würben, fid;
oor meinen Vugen mit einem URale in Vlinbe oerwanbelten, bie hilflos oor fid)
bintafteten, unb bafe noch anfdjeinenb gans ©efunbe, bie bann halb barauf
ftarben, oon oiotetfen ©chatten überlaufen würben. 0d> fab bRaturereigntffe
unb politifche ©ingc faft pbotograpbifd) getreu ooraus unb gewinne oiele meiner
£infid)ten auf (für mid) 3WeifelIos!) offulten 9Begen.
©as Vorliegenbe ift meine erffe fd>riftlid>e Vuf3eid)nung biefer 2lrt. Od)
fcheute mid) bisher baoor, mich ben gefährlichen Vöaffen ber Vfpd)iatrie aus=
suliefern, wie fie etwa ein 2ange=©id)baum in feinem Vucbe: „©enie, grrfinnn
unb Vubm" gegen jeben oon ihm nicht als „biopofitio" Vnerfanmen anwenbet.
gr. §>., Verlin. (Von öerm ®r. (Emil SOlafticfen, Voffocf, eingefanbt.)
(Eine für ben XITaferlatiffen fifjUge (frage.
Von § ermann greib. o. §>ol3baufen, §>arfberg, ©teiermarf.
foIt bicr ein ©b«na bebanbelt werben, bas geeignet ift, Sicht in bie
grage 3
1
t bringen: Oft ber ©eift eine gunftion bes ©ehirns ober bat ber
©eift bas ©ebirn gebaut.
, ®5_
9>bt eine ©teile in ber ©efd)id)fe ber Obbuftionen, an ber bie materia=
uftifcf) eingeftellten 3Rebi3iner febr fifolig finb, aber gerabe besbalb müffen wir
an biefer ©teile anpaden. Od) 3itiere nun:
®r. ©nnemofer aus feinem 3Berf „©er ©eift bes URenfcben": ©as Ve=
wufetfein, ber Verftanb unb ber VMlle geben bei febr ftarfen Verlegungen unb
35 (227)
nad) fixeren Beobadtungen bei g ä n 3l i cbe r f> i r n a u f I ö [ u n g (frei-
lief) nur in feltenen gälten) nicht oerioren, ja erleiben fogar nicht einmal eine
auffallenbe Beränberung, wie es Seichenöffnungen oft gezeigt haben (mehrere
in Leders Bnnalen 1897, Oftober) unb £ufetanb hat im Journal ber praf-
tifchen fjeilfunbe (Oftober 1838) einen höchft merftoürbigen galt aufgejeich-
net, too ein jtoar lange Seit Sranfer bis 3«r lebten ©tunbe feines 2ebens
nicht bie geringfte ©put oon ©eiftesftörung hatte, roohl aber gelähmt war.
Blan fanb ben fiirnfchäbet roie eine teere Büdfe, nur mit etwas SBaffer
gefüllt! Seine ©pur oon ©ehirn, rneber in ben oorberen nod mittleren
©ruben ber Bafis crartii, noch auf ber Oella turicica. Oie ©eiftesfähigfeit
behielt er bis 3um ©obe.-------
oon Sern fpricht oon einem Blann, ber bei oollfommenem Bewufjtfein
plößlich nieberfiel unb halb ftarb. Oer gröfete ©eil bes ganzen ©ehirns fanb
fich ba in eine bem ©iter ähnliche gfüffigfeit aufgelöft, toel^e offenbar fdon
feit langer Se't mit gang normalem Oenfoermögen beftanben hatte.
§>artmann: ©eift bes SBenfden: ©s gibt feinen ©ehirnteil, ben man nicht
fchon oerhärtet, erweitert, gelähmt gefunben hätte, ohne ©eiftesftörung im
2eben oorher.
Brof. ©dmid: Benefe erzählte uns ©tubenten im Solleg als feftftehenbes
gaftum, man habe bei ber ©eftion in bem ©ehirn bes genialen 2Ird)iteften
©chinfel in Berlin, welker bod mit nabe3u oollem Bewufttfein geftorben war,
nur mehr |>äute, übrigens aber ben ©dabei oöllig leer gefunben.
Or. meb. 2ubw. ©cfjleich: Oa nun fpejiell im Bkltfrieg bes öfteren
©ebirnoerletsungen mit großem ©ubftanaoerluft beobachtet würben, ohne baß
bie geiftigen gähigfeiten bes Berleßten i r g e n b e i n e Beränberung er­
fuhren. — Bejüglich 3hrec Bnfrage oerfid)ere id ©ie ber SBahrheit ge­
mäß, baß ich minbeftens 20 gälte oon ©eßirnoerleßungen beßanbelt habe,
bei benen löffelmeije ganglienenthaltenbe ©ehirnmaffe entleert würbe, ohne
baff bie ger i n gft e ©törung ber gntelligens, bes gahlbegriffes, bes Bewußt-
feins ber gnbwibualität ju bemerfen war.
©s wäre nod» weiter anäufühten, baß in jeber grrenanftalt beftätigt wer­
ben fönnte, baß bie gälle gar nidjt feiten finb, baß oollfommen oertrottelte,
tierifche Stanfe fut3e Seit oor ihrem ©obe plötjlid) bie gäßigfeit befißen,
flar, fogar fehr flar ju benfen unb ein oorjüglidjes ©ebächtnis aufweifen.
Bach ber furj barauf erfolgenben Öffnung bes ©d)äbels finöet man, baß
bie ©ehirnmaffe jerftört, unb entweber in eine unotganifde jauchige Blaffe
ober in ©iter übergegangen war.
Bad geftftellung hiefer ©atfaden ergibt fid bie intereffante grage:
SBomit haben biefe Blenfden teils ohne ©ehirn, teils nur mit fpärltden Beften
besfelben ihren Oenfprojeff betätigen tönnen? BMe fann ein ©ehirn f ü n f -
t i o n i e t e n , wenn es gar nidt befteht? Blan wirb wohl nidt ben Blut
haben, bie angeführten ärätliden Sapajitäten einifdließlid ^ufelanb (als
2ügner ju bejeidnen. 2Bas aber bann? Oann bleibt für ben Bfaterialiften
ebetj nur ein Bdfeljuden übrig, weide ©efte befagen foll „id weiß bas nidjt".
Oie 2B i f f en fdaft foll aber w i f f en !
Oer Blateriatift fann alfo auf biefe grage feine Bntwort geben, ©ie löft
fid aber leidt, wenn wir bem ©eift bie Btimärität Dor bem 2eib juerfennen.
Unfer ©diller, ber nidt nur fdöne Bätfel gemadt, fonbern aud f°
mandes gelöft hat, fagt: ©s ift ber ©eift, ber fid ben Sörper baut.
36 (228)
23etrad)ten mir oon biefer 3Barte aus bic grage, bann ift ber ©eift ber
33aumeifter, ber ficf> im ©ebirn ein ihm aufagenbes §>aus gebaut bat.
©s fann ber gall etntrefen, bafe burd) eine ^ötjere ©emalt bxefes £>aus
bes ©elftes gana ober teilmeife einftürat. Unb ba fönnen mir b ü b l i ch
jmei möglidje gälte erflären, ohne uns auf biefe ©rflärung — bie nur ein
©leidmis fein foll — oerfteifen au roollen. ©s mar ber 23aumeifter ©eift beim
©tnftura feines Kaufes nicht in bemfelben anmefenb ober er mar es unb mürbe
unter ben ftüraenben ©rümmern begraben, gm erften, feltenen galt, [eben
mir ben ©eift, im übrigen u n g eft b r t , bod) obne SBobnung (©ebirn). gm
ameiten gall ift er gana ober teilmeife oon ben ©rümmern bes ©ebäubes
oerfcbüttet, alfo bef>i nber t. ©ana ausbrüdlid) aber mujj betont roerben,
bajj ber ©eift als unfterblicb auch unoerlefcltcb ift- ‘S fr unter ©rümmern
liegenbe ©eift ift o o 11 f' o m m e n i n t a f t. ®as ift beim grrfinn ber gall.
©s gibt feine ©eiftesfranfbeit, fonbern nur eine ©ebirnerfranfung. ©s fann
bas $>a u s bes ©elftes (bas ©ebirn) einftüraen, ber ©eift roirb bifrburcb
nid)t berührt, roobl aber behüben unb erroartet nun, baft man l'bn unter ben
©rümmern bfrooraiebe, mas <£ad)e ber grrenärate märe.
Unferen auch beute nod) bebeutenbften ^fpdjiater, ©)r. SÜarl bu ‘’ßrel ftu=
biert auch nid)t ei n grrenarat unb bod) fonnten gerabe biefe unenbtid) Diel
oon ibm aum 6 egen ber 3Renfd)beit lernen, (©tubien a. b. ©ebiete ber ©el).
Sßiffenfcbaften, bie äiRpftif im grrfinn.)
gd> meine, bafo bie 23eantroortung ber fifeligen grage b'er auf nicht
materialiftifcber ©runblage gelungen ift unb es märe erfreulich, mollte enbtfcb
aud) ein URaterialift au ihr Stellung nehmen, aber nicht mit nur Sldtfelauden.
Die magnefifdje IKutnienbtUmng.
SR
ad) ‘•prof. fienrp O u r o i 11e, Oir. ber ©cole be SERagnetismc.
(2tcabemie be 'Paris, ©orbonne).
Stcferat oon g r i b S
Wa er f cr t , Berlin.
©s ift befannt, bajj ber men|d)iid)e SRagnefismus fid) unter gemiffen 23oraus-
febungen ber 23erroefung enfgegenfeben fann. @
o bat man gefeben, rnie burd) magne»
tifhe 23ebanblung bei menfd)lid)en unb tierifhen ©erneben bie SJtumienbilbung cintrat,
wie S3iumen, 'Pflanjen unb griidjtc eintrodneten unb fogar bas SBudjern ber Uranf-
beitserreger ju einem ©tillftanb fam. Oiefc SBunber finb befannt. gasreiche S
E
R
ale
finb fie feftgeftellt rnorben, aber niemals bat man meber bie Urfahen genau erflären
nod) angeben fönnen, ob biefe Sßirfungen pbi>fifalifd)ct, d)emifher ober anberer Statur
finb.
3nbeffen bleibt es unbeftreitbar: bic ©atfahen finb ba, Stiemanb mirb fie in
Slbrebe ftellen fönnen. Unb es finb feine anfälligen gcftftetlungen. Stiebt jufältig bat
man einmal eine SERumienbilbung, bie gar nicht beabfihtigf mar, berbeigefübrt. 3m
©egenfeil, bie S3erfud)e finb bemüht gcmad)t roorben, unb bie erreid)ten ©rgebniffe
finb unter ben angegebenen 23erl)ättniffen ftets biefelben gemefen. ®as ift für rniffen-
fhafflihe 23erfuhe ootlfommen ju nennen.
®er erfte 23er[ud) beläuft fid) auf bas 3abr 1912. 3uerft maren bie 'Pfpdpften
unb bie oon biefen jur 23cftätigung berbetgerufenen Greife fcfjr für bie eigenartige S
E
R
acbt
ber URme. 25. intereffiert. Ourd) einfad)es Sluflegen ber f>änbe batte S
E
R
m
e. 23. oermoebt,
namentlich flache gijebe, Sluftern, gteifcbftüde, Orangen, 23ögel, eine Stofe unb einen
fleinen 2ömenmaulameig ausautrodnen. 2le!)nltd)e (Stoffe, bie fie als 3eugen genommen
unb fid) felbft überlaffen batte, maren in 23ermefung übergegangen.
guerft maren bie 23erfud)e ber S
E
R
m
e. 23. oon ben Öofforen ©larac unb 2Iaguet
fontrolliert morben. ©benfo mürben bie Öofforen ©clep unb ©afton Ouroitle herbei-
gerufen, um fie gleichfalls ju beftätigen. Oie Ooftoren ©larac unb 2laguet oeröffent-
lichten bamals einen ausführlichen 23erid)t, ber nicht oerfeblte, febr oiel ©freit ju er­
regen. @
o maren bie 2lnfänge einer neuen 23ermcnbungsmöglid)feif bes SERagnefismus,
ber in ber gotge febr oiel oon fid) reben rnadjen folltc. —
37 (229)
gut Kontrolle unternahm man neue 33erfu<he, bie jebe 2Röglicbfeit ju sroeifeln
oernidjten füllten, ©er erfte roar bie 9Rumifisterung einer £anb bureb meinen Brubcr
ben ©oftor ©afton ©uroille.
3tid)t nur oon ben gpeäialjeitfdjriften für pbpfifdje (pbpfifalifcbc) 3Bunber, fonbern
aucf) oon ber großen treffe, bie fid) bafür lebhaft intereffierte, toaren bie Berfucbe ber
2Rme. 35. ber Öffentlidjfett befannt gegeben toorben. ©ines ©ages — es roar im
Sanuar 1913 — brachte ber ©ofm bes ©r. ©oequef, eines praftifdjen States, 2Rme.
3?crcelp eine §anb, bie biefe an meinen 33ruber roeitergab. ©s roar bie f>anb eines
SRenfcben, ber burd) eine 2eud)tgasPergiftung ums Sehen gefommen mar. 6ie mar
am fmnbgclent abgetrennt roorben. 9R. Socquet perlangte, baß man an biefex §>anb
ben 3krfud) ber äHme. 33. roieberbolen unb oerfueben follte, fie 311 mumiftjieren.
©r. ©afton ©uroille.batte nod) niemals einen berartigen Berfud) gemacht. 6 0 mußte
er nid)t, mas mit biefer febr fleifd)igen unb fetten fronb, bie oon einem gclbftmörbcr
ftammte, ber fid) bas Sehen mit ßeudjtgas genommen batte, mas befanntlicb eine febr
fdmelle gerfeßung beroirtt, ge
fdf>
ef>
en lönntc. ©enn bie 35ermefungsgefabr mußte nur
befcblcunigt roorben fein burd) bie ©atfacbe, baß bie £>anb aus einem ©efrierapparat
genommen unb plößlid) an bie frifebe Suff gebracht roorben roar.
©ie f>anb rourbe auf einen ©eilet gelegt, unb in ein Heines Saboraforium gebracht,
bas mein Brubcr im 8 roifd)engefd)oß feiner bamaligen 3Bobnung in ber fRue “
peftarque
befaß. Keine befonbere (Sorgfalt rourbe angeroanbt. 3Ran ließ bie fianb an ber freien
2 uft, oßne aud) nur ben Berfud) su machen, bie umgebenbe ©emperatur 3U mäßigen.
Sinter biefen ilmftänben roar es alfo febr einfach, baß mein 33ruber ben 33erfucb roagte,
ben man ibm abocrlangfe. ©t fclbft magnetifierte biefes anatomifebe 6 tüd, roobei er
fid) oon sroci SDlitarbeitren, S
E
R
m
e. fRcpnaub unb 3R. Stic “
picot, bie 3U biefer 3eit in
feinet Klinif befdiäftigt roaren, helfen ließ.
Anfangs mürben täglich 3 (Sißungen, roobei cs gleichgültig roar, ob oon biefem ober
oon jenem SOtitarbeiter, oorgenommen, je naebbem roie fie gerabe über freie geit per»
fügten. 3ebe ©tßung bauerte etroa % 6 tunben. ©as SERittel, bas man beim SER
agneti»
fieren cmroanbte, roar bas fieranbringen ber §>anb bes SORagnetifcurs auf einige genfi»
meter an bie ©otenbanb; hierauf ein langfames ©reichen.
®r. ©afton ©uroille bat forgfältig alle ©in3elbeiten bes Bcrfucfjs unb bie geringften
Slmftänbe aufgejeidmef unb baraus einen Bericht »erfaßt, ben er uns beim „2. ©ongres
international be “pipcbologie experimentale", ber uns im SÜlätä 1913 in Baris 3ufammcn=
führte, oortegte. 3n bern betreffenben 33anb roirb man Berichte finben, bie roir barxiber
ocröffentlicbt haben, ©s finb bies genaue ©inaelbeifen, über bie roir uns hier nicht
näher auslaffen tönnen. 3ßir bringen nur außerhalb bes ©ejtes nochmals bie “pf>ofo=
grapbien (gig. 1 §anbrüden= unb gig. 2 3nnenfläd)en=3lnfid)t) biefer §anb. ©s finb
bies “Photographien, bie in unferer Veröffentlichung 3U ber geit erfebeinen, als bie
SERumienbilbung erreicht roorben roar.
©as roar ein gar gewaltiger ©rfolg. ©ie fianb rourbe fo oollfommen als möglich
mumifijiert. Born erften ©age an ocrbreitetc fie niemals fcßlccblen ©eruch. ©ie 2lus-
trodnung gefchab nach unb nach in ber geit 00m 6. gebruar 1913 bis 3um 22. S
E
R
ärä
besfelben pabres. ©ie ©ottoren 2lllenbp, Bergnes, froracc glad), fRibet Bas unb
©abanes foroie mehrere “pfpebiften oerfolgten ben Berfud), bis bie §>anb fteinhart
geworben roar.
©ie fbanb brauchte alfo faft 2 SRonate, um jur S
E
R
um
ie su roerben. 6 ie frodnete
langfam aus.
2lm 9. gebruar begann bie |>auf gelb su roerben; am 11. roar bie 2lusfrodnung
nod) mehr fortgefchritten.
_ , ~fu 2 1 - gebruar begannen bie gingerglieber aus.sutrodnen, 3ugteid) mit ihnen bie
©d>niftflad)e. 3llles rourbe febr hart, rot unbfteif. imnbftäcbeunb »rüdentrodnefen
hierauf ebenfalls aus. ©ie §>anb, bie am 29.3anuar 1913 410©ramm roog, ging bis
auf bast©eroicbt oon 289 ©ramm (am 25. S
E
R
ärs 1913) surücf. Bugenblidlid), roäbrcnb
roir biefen 21rtifel [ebretben, befinbef fiefid) hier auf unferem ©ebreibtifd). Soeben
haben roir ihr ©croicbt geprüft, ©s beträgt jeßt 215 ©ramm, hot alfo in mehr als
20 fahren 74 ©ramm ocrloren.
c. 3ur umgebilbet roorben roar, rourbe fie für biejenigen,
• JV7 batur mtereffierten ftchtbar. ©amit fie jeher befiebtigen unb betaffen tonnte,
L L L ™ l ^ an ' u.
nb mce ®cIc^T
'e unb Neugierige haben bie ©elegenbeit
L Z ' r T p * etben- ^ bem Kongreß, bei bem fie ben ©lanj-
K i Ä v S ^ reu ®C
f!e^ tanb eincr einmütigen Betmmberunq, roar fie bod)
bie augemcbetnlnhe ©arftellung einer neuen ober suminbeft wenig befannten S
E
R
acbt.
38 (230)
®ie große treffe, bie fiß ftarf bafür infereffierte, berichtete bas (Ejperiment in allen
[einen geringften (Einjelheiten. Plle Sournaiiffen unb Diele cnbere “
perjonen fonnfen
bie fianb, bie abjolut troden unb fteinßart war, [eben unb anfaffen. Pis bcr Kongreß
porüber roar, naßm Dr. ©afton Duroille ben ©egenftanb [eines ©erfußs mit fiß unb
[teilte ihn auf [einen ©ßreibtifß. Dort benußte er biefe |>anb als ©riefbeißrocrer.
6 ie perlangte feine befonbere Pflege unb rourbe auß feiner neuen SPagnetifation unter»
jogen. ©is SPitte 1914 erhielt fie feine anbere ©cßanblung als einmal einen Stoß
mit bem geberbefen ober eine Peinigung rote anbere Pippfad)en aud).
Da fam plößltß ber Krieg. Die fianb mürbe, folange mein ©ruber im gelbe mar,
in einem ©ßranf aufbemaßrf unb oon niemanben be[onbers beachtet, (Ebcnio mar es
bann in ber golgejeit. ©or einigen SPonafen gab [ie mein ©ruber mir, bamit iß [ie in
bas „Plufee b fiEubianum" brächte, rco fie ausgeftellt rcerben [ollte. ©eit 1913 hat
bie SPumienbanb fcincrlci ©eränberung aufgetoiefen. Sic ift rotbraun, ja faff fßroarj,
fie hat nur menig oon ihrem ©emicht Perloren unb hat fonft bas alte Pusfeßen bemaßrt.
©eit 20 Saßren ßat fie niemals ©erueß ober irgenbmelcße ©puren pon ©ermefung ge*
jeigt. (Es ift ein rounberbarer (Erfolg, befonbers menn man bebenft, baß biefe fianb
pon einem Körper ftammt, ber in einem ©cfricrfcßranf eufbemaßrt morben ift. Plan
roeiß ja, mit roelßcr ©efßrcinbigfeit bie organifßen ©ubftanjen 3crfallen, bie fieß in
gefrorenem Suftanb bcfunöen haben unb bann an bie frifße 2 uft gebraßt merben.
Plan ßat — piellcißt nicht ganj mit Unred)t — eingemenbet, baß fiß ja ber
©erfuß nur auf eine fianb befßränft hätte unb baß ber ©er[uß erft rcirfliß beroeis-
fräftig märe, menn man fiß beiber f>änbe._bebient hätte. Die ©ermefung ber einen
fianb hätte bann als 3euge für bie Erhaltung bcr anberen gebient. 3a, gemiß bas märe
beffer gcroefen, unb Dr. ©afton Duroillc mar ber erfte, ber bas beflagte. ©on Pnfang
feines ©erfußes an ßat er bebauert, baß er nur eine einige fianb erhalten hatte. Silber
ba bies ein abfolut neuer ©erfud) mar, unb er, um bie ©ermefung ju permeiben, fiß
beeilen mußte, unternahm er bas (Ejperiment froßöem. SBürbe ber ©erfuß gelingen,
fo märe bas jmar fein abfoluter ©croeis, aber boß ein 3 eißen, bas anbere gorfßer
anreiäen mürbe, feine Prbeit unter befferen ©ebingungen ju mieberßolen.
©eitbem haben fiß eine Pnäabl Plagncfifeure in biefer Pißtung befßäffigt. Puf
oerfßicbene Prfen haben fie ben ©erfuß burßgefübrt, benn bcr ©eftß einer menfß»
liehen fianb ift nun einmal nißt alltäglich.
Pime. ©ercelp gelangen Plumienbilbungen burß SPagnetifieren bei platten gifßen,
bei Orangen, Koteletten unb — noß beffer — bei einer SPaus.
Seither befißt faff jeber Plagnetifeur feine fteinharten SPumiemKoteletten ober
»fßnißcl. Planße haben mit (Erfolg an ben ©titden einer 2eber gearbeitet, unb ein
anberer ßat neuerbings bie Plumienbilbung einer Patte erreißt. PMeber anbere haben
©lumen ausgetrednet, oßne baß biefe babei ßre garbe Perloren haben.
Peuerbings gelang es Pinte. et PI. ©urnet (©runet?), roelße 2 gifße magneti­
fierten, biefe naß 10 Dagen pollffänbig jum Pustrodtren ju bringen. (Ein menig
fpäfer gelang es benfelben beiben Operateuren, ein Kalbsberj pollfommen ju mumifi-
jieren. Dicfcs fierj roar pollffänbig unperfeßrt unb bleibt in einem bemerfensmerten
3uffanb erhalten.
Diefer ©erfuß mit bem Kalbsßerä ift aber baburß befonbers intereffant, baß SPme.
et. SP. ©urnet, mäßrenb fie biefes fierj magnetifierten, ein anöcres fierj pon bemfelben
©eroißf unb pon berfelben gorrn geroiffermaßen als 3cugen in bie Paßbarfßaft bes
magnetifierten ficrjens gelegt baffen. Plan fonnte es aber bort nißt bis jutn ©ßluß
liegen laßen, benn es mad)te fiß feßr halb bemerfbar, inbem es naß ©ermefung ,,buf»
tete". ©o mußte man fiß fßon ba(
ju entfßließen, es 3U entfernen. Um fo größer ift
ber (Erfolg ju nennen, menn es, mie bereits ermähnt, gelang, bas magnetifierfe fierj
Pollfommen in eine SPumie ju permanbeln.
Dr. C
£
b
. ©ertholet (2aufanne) ßat biefen ©erfuß mit einem ferä etroas abmeißenb
unb unter günftigeren ©orausfeßungen burßgefübrt.
SPan fann tatfäßlich einmenben, baß 2 fielen, fo gut man fie auß ausgefußf
haben mag,_niemals abfolut gleiß fein fönnen, unb baß bas (Ergebnis boß nißt fo
fißer ift, mie man es münfßte. ©eroiß, biefer (Einroanb ßat feine ©creßtigung unb
Dr. ©ertßolet ßat ihm aus bem Plcg geßen roollen. Daher hatte er etn S'delßcrä
in 2 genau gleiße Deite gefd)nitfen. Der eine Deil follfe magnetifiert merben, ber
anbere bei_ bem ©erfud) als ©emeisgegenftanb bienen. Plan fönnte ja moßl faum
2 Dinge finben, bie einanber meßr gleißen. SBas bas erhaltene (Ergebnis anbetrifft,
fo lefe man, mas Dr. ©ertßolet gefßriebcn ßat:
39 (231)
Snncrfealb oon 15 Sagen haben wir bie aRumienbilbung erreicht, inbem mir reget-
mäßig friil) unb abenbs magnetifierten. ÜBäbrcnb biefer Seit ging bie anbete palfte,
bie als Beweisgegenffanb aufbewafert, aber fid) felbft ribertaffen mar, in gasförmige Ver=
mefung über unb liefe babei einen widerlichen, tfebelfeit erregenben Stier fahren."
„Offutfc Bilöfolgen“ in „iüuffrietten 3eifgriffen“. I.
„SRagic auf 300 SRctcr gilm".
$afe bas öntereffe an ben metapfpd)ifd)en Srfcheinungen in 'Deutj^ianb gefneebtet
werbe unb wenigftens oon aufeen gefe^en, febwinbe, iönnte nur jemanb fd)led)ten 3Billens
behaupten. SDlir tnill es eher jebeinen, als ob bie Angriffe, welche beute übrigens durchaus
nicht lauter getoorben finb, bas 3ntereffc permebrf unb oertieft hätten. ©erabe bie
iiiuftrierten 3eitfd)riften liefern einen URafeftab für biefes junebmenbe 3ntereffc, infofern
fic ja bie Sbemata allgemeiner 2lnteilnal)me ihrer Käuferfcbaft, b. b- bes Voltes, be=
banbetn müffen, um epiftieren ju fönnen. Sben biefe iiiuftrierten Seiifdtrxften aber
haben bas ©ebiet ber SRetapfpdnf im 3abre 1938 beadert, rote m. 3B. noch niemals
äuoor. Unb jwar in einer berart pofitioen 3Betfe, bafe fie felbft mir als 9Retapfpd)tfer,
tote man fagt: erheblich auf bie SReroen gegangen iff.
ginbet fid) bod) ba in ber „ b e r l i n e r 311u ft r t r t en 3 ei t u ti g" 9Rr. 24,
3abr 1938, unter „SRagie auf 300 SDleter gilm" ein Bildbericht, ber ntefets weniger
erweifen müfefe, als bie ^Realität bes tnöifcbcn fog. © ei 11ricfs. Sa^f »olle
Seiten mit 14 Sirtjelbilbern unb ausführlicherer Befdjriftung finb bem ©egenffanbe
geroibmet. 3d) laffe biefe Unterfdjriften — ohne bie feuilletoniffijchen ©tichworte —
folgen: 9Benn ber ©abbu feine Vorführung beginnt, oerfefet er fid) bureb Sinatmcn
narfotifefeer Stampfe angeblich in Srancejuftanb. ©ein wilbbebartetes ©efiefet ift nebel=
umwallt, unb feine §änbe pollfübren audenbe Bewegungen. ©iefes Vorfptel, bas feiten
fehlt, bauert oft eine halbe ©tunbe, unb fein 3»ed, bie Schauer empfangen unb
befangen ju machen, wirb immer erreicht. — 2Rit rafdjen ©d>ritten tritt bet ©abbu
oor fein Bublifum. 3n feinen fiänben fefemingt er ein ©eit. Sr wirft es hoch, unb
wie ein Bambusftab bleibt es gerabe unb feft in ber ßuft fteben. — 2luf bie richtige
©tetlung fommt es an! ®er ©abbu hat feine gläubigen 3ufd)auer fo aufgeftellt, bafe
fie in ben bellften fnmtnel fefeauen müffen. — Sin fnnbujunge ift oor bas ©eil getreten.
Sin lauter Befehl bes SReifters, unb fefeon padt er es, flattert baran empor unb . . .
löft fid) oor ben 2Iugen ber 3ufcbauer in Utichfs auf. Ster gilm ftellt hier ben Vorgang
fo bar, wie ihn bie gefpannt nad) oben ftarrenbe SRenge ju feben glaubt. (3u 2Ibb. 4
bis 7). — S
R
od) einmal müffen fid) bie 3ufd)auer bem bppnotifierenben Blid bes ©abbu
ausliefern, ehe fie bas jmeite SBunbcr feben bürfen: Ster ©abbu flettert, ein ©cbwert
jwifchen ben 3äbnen haltenb, bem Knaben nach, ©djreie tönen oon oben becab, unb
bann falten bie ©lieber, ber Kopf, ber Ulumpf bes Knaben ben entfefeten 3ufd)auetn
oor bie güfee. (gu 2Ibb. 8 bis 11). — $ie f>ifee, bie flimmernbe ßuft unb bie Ültmo*
fpfjäre bes ganjen ©cbaufpicts haben aus ben 3ufcfeauern willfährige Vkrfjeuge bes
SRagiers gemacht, ©ie feben nicht mehr, was ift, fonbern was fic p [eben erwarten,
unb polier Sntfefeen finb fie bem ©ebaufpiel gefolgt. — ©er ©abbu ftefet plöfelid) wieber
auf bem Boben. Sr breitet ein grcllwcifees Sud) auf bem ©anb aus unb fifewingt bc>
fd)wörenb fein ©d)wert barüber. Sann reifet er bas Sud) rafd) nach oben
unb . . . ber oerfefewunbene jerftücfelte pinbufnabe fommt unoerfebrt pm Vorfcbetn.
Keuchenb wie nad) einer grofeen Vnftrengung finft ber ©abbu in fid) pfammen, aber
er _bat noch Kraft genug, feine finden fchwarjen 2lugen hinter bem Knaben berp-
febiden, ber bie Bettelfchale ergriffen hat unb prn ©cblufe oon feinen Bewunberern
ben Baffd)ifd> forbert.
3d) habe unter „®as fog. SOlangopbönomen ber inbifchen gafire unb oerwanbte
Srfcheinungen" gerabe biefen gragen in ber g.mp.g. (fjeft 2/3 3bg. 1930 u. folg.)
eine eingehendere Bearbeitung gewibmet. 2ßer auch nur biefen Beitrag fennt, weife febt
.genau, bafe es eine umfangreiche negafioiftifebe ßiteratur gibt, welche — oft genug unter
ber üblichen ©elbftbcweibräucberung mit feinbfcligften Ausfällen gegen gorfchcr, bie
anberer UReinung finb — ben „©eilftrid" unb bie oermanblen Srfcheinungen als gabel
betoerten Unb hier ein gilm oon 300 SDlctcrn p eben biefem „©eilftrid"? Obendrein
ben Bilbern nach ein foldjer, ber meine Sluffaffung in ber oorgenannfen Bearbeitung
haargenau betätigen würbe?!
3di wanbte mich nun am 17. 7. 38 pnäcbft an ben „$e'utfd>en Verlag" um
nähere Angaben, ber mich am 19. 7. an ben Bilberoertrieb ©d)r (Berlin) wies, oon
bem er bie Bilberfolge erhalten habe. Oas tat ich am 21. 7. mit bem Srfolgc einer
40 (232)
Bntwort Dom 24. 7., bafs bic Bilbferie mit fehr Tpärlirfjcn Oiteln oon feinem englifchen
Bgenten" erhalten fei, an ben nunmehr meine Anfrage noeitergeleitet fei. 3<h mochte
mich bis sum Eingang biefer Bntwort gebulben. 3m Sloment feien and) feine Bbsüge
Dorrätig, bie ebenfalls erft in (Englanb angeforbert werben müßten. — Steine weiteren
Äorrefponbenjen an benfelben Bilberoertrieb (Dom 29. 7. unb 15. 9.) blieben überhaupt
unbeantwortet, bie englifebe Sicferfirma mürbe nicht genannt. Buch eine erneute Sad)=
frage Dom 16. 11. an ben Berlag, bei ben bisher negatioen eigenen Bemühungen hoch
D
on ftcij aus sur Klärung beisutragen, braute in ber Beantwortung Dom 7. 12. nur ben
Hinweis, bafj auch bem Berlage „Iciber bie Slögliddeit fehle, Sähercs über bie £>er=
fünft, ber gbtos feftsuftellen". Buch ber Berlag hatte oon bem Bilberoertrieb ©<hr.
„ben Samen bes englifchen Bilblieferanten nicht in (Erfahrung bringen fönnen. Bus
fehr begreiflichen ©rünben ftrüuben fid) bie Bilbagenturen, bie Samen ihrer Siefcranten
unb Stitarbeiter britten Perfonen befanntjugeben. 3Bir felbft halten uns fogar hin«
ficbtlid) unfeter eigenen Stitarbeifer nicht einmal für berechtigt, beren Bnfchriften
weiter 3u geben."
3dj hatte biefen Busgang fdhon Dorausgefehen unb mich baher bereits am 27. 10.
an fierrn 3- 9B. 2B a r r i d , 2 o n bon , gewanbt, unter Beifügung ber Bilbfolgc
aus ber „B .3.3" mit ber Bitte, mir hoch mitäuteilen, was in 2onbon über biefen
„©eiltridfilm" befannt fei, ber ja bod) Don einer englifchen Bgentur geliefert fein
fotlte. §>err SBarrid, bem bie g.mp.g. bereits eine Seihe werfDoIlfter fritifd)er Bei»
träge befonbers jum Problem ber fog. (Eptras Dcrbanft, batte bie grofte greunblichfeit,
fid) fofort wegen ber Beantwortung ju bemühen. (Er fchrieb (überfefet firsg.) am 1.
11. 158: 3cb habe nad) 2 Sichtungen hin Sadjforjchungen angeftellt: 1.) bei einem
befreunbeten fierrn ber 6d)riftlcitung einer 2onboner gilmseitjchrift gröfjter Berbreitung.
Oiefer habe ihm erwibert, bajj er nichts Don einem folgen güm als in 2onbon oor»
geführt gehört habe unb bajj es fehr fchwierig fei, über Kur3fitme Snformationen 3U
erhalten, ba fie in Bieljahl auf ben SSarft gebracht unb oft nicht einäeln, fonbern in
6ähen oerfauft würben. 2.) bei feinem greunbe Or. gobor, ber einer ber f>aupt=
berid)terftatter für bie Preffe über metapfpchifche Belange ift unb als fo!d>er bie ganje
wefentlicbe engltfdje Fachliteratur lieft. Or. gobor erflärte, baff er niemals eine förmliche
ölluftration jum „©eiltrid" ober irgenbeine (Erwähnung einer folgen gefehen habe.
2Barrid fügt hinju, bafs ber beutfehe Brtifel in ber „B .3 .3 " ben Samen bes „©abbu"
nicht angegeben habe, aber ein inbifches ©eiltrid=Slebium Karachi fcheine einen ftäf>»
lernen „Oubus" Don feilartiger Konfiften3 ?u haben. (Er fönne atlerbings nicht ein»
fe£)cn, wie ein folches ©tahlfeil oerwenbet worben fein fönnfe.
' Otefen Busführungen lieft fierr g. S$. SBarrid am 14. 11. eine briefliche (Er»
tlärung eines ber fierren ber Leitung bes „Britifh gilm 3nftitute" Dom 11. 11. ju [einen
fiänben folgen, welche befagt: 3m weiteren Berfolgc meines Briefes Dom 7. 11. habe
ich als autoritatioe Beurteilung erhalten, bafs bie betreffenben Photographien eine
Säufchung finb unb bafs bas fog. ©eil („rope") nur eine 3ei<hnung ift.
(E
s hat alfo eine siemlid) umfangreiche Sctd)forfd)ung nad) ber fjerfunft ber Bilb=
folge in ber „B.3.3:.", um bie fid) |>err g. 2B. 9B ar r i d in bantenswertefter SBcifc
befonbers bemüht hat, ein rein negatiocs (Ergebnis gehabt. Bei bem gehlfdjlagen fd)on
ber erften ^Bemühungen bei bem Bilberoertrieb ©ehr. jweifelte ich nicht mehr baran,
baft hier eine «Irreführung Dorliegt, bie ich cts eine gans gröbliche be3eid)nen muß; um
Io mehr, als fie fich — wenigffens aus ber oorliegenben Bilbfolge — im einseinen
nid)t überall erweien läftt. Pas im 1. Bilbe (als eine Brt „©roftaufnahme", wie
Bilb 11) gebrachte ©cfid)t bes „©abbu" im Ounft „narfotifcher Oämpfe" ift bas einer
mttteteuropSijchen Sahrmarttstppe, aber nicht eines 3nbcrs. (Das auf bem 2. Bilbe
gefmwungene ©eil halte id) für cingeseichnet. Oie Perfonen auf bem 3. Bilbe fönnten
5-p eher ben (Einbrud oon Orientalen erweden, bie (ohne „Phänomen") fchräg in bie
pöhe fdjauen. Oie 3u}ammengef)örcnbe golge Btlber 4 bis 7 macht im 5. Bilbe, bas
ben fletternben 3ungen seigt, einen echten (Einbrud. 3m 6. Bilbe barüber crfcheint
ber 3unge^ nur nebelhaft; 3weifellos liegt hier eine Sachhilfc oor, etwa fo, bafs ber
„tletfernbe" 3unge neben ber „©tange" in feinem Körperumrifs burch Bbbeden ber
Sormalaufnahmen mit mehr ober weniger lid)tburchläffigem Papier nur febwad) fo=
pierte (Oie „©tange" mit ben Brm=f>anban[äl3en ift unabgebedt geblieben unb ftel)t
follftert ©egenfaft sum übrigen Körper; biefc ,,©tangen"=Partie auch ohne Bcr=
bmbung mit ber oben unb unten inn3ugc3eid)ncten „©tange" im übrigen).
. püber 8 u. 9, auf benen fcheinbar bic Körperteile bes 3ungen hrruntcrfallen
R fiao jebenfalls obenbrein ungefd)idte fchlechfe (Einfopicrungen. Oas ©efidit bes
oufchauers, eines Knaben, im 12. Bilbe hat nicht bie geringfte Bhnltddeit mit jenem
eines Orientalen; es ift bas eines URitteleuropäers. (Der Vergleich bcs 13. Selbes,
auf bem bet 3unge oom Juche oerbedt liegt, mit bem 14. Silbe, auf bem ber_„6 abbu"
bas 3:ucf> t>on bem nun frei fidjtbaren 3ungen fortgeriffen ftat, läßt fein.erlei aus be
r
(Erregung ber Vorgänge bei Scfttfieit bod) ficfterlid) fid) ergebenben Anbetungen b
e
s
Äusbrudes, ber Gattung ber 3u‘ihaucr eriennen. Sin gefiebert negatbes (Ergebnis in
altem SBcfentlicben.
3Bät)renb fih atfo bie ernfte metapfpebifdte gorfhung unter größten Opfern unb
nidjt eben fetten perfönlihften Verunglimpfungen unb_Slnfeinbungen bemüht, Sicht in
bas ©ebiet im ©anjen unb im (Einseinen 3U tragen, rotrb hier bas allgemeine Dntereffe
an ihm, menn auch in anberer, fo bod) m. <
E
. ebenfo 3U oerurteitenber S
Z
B
ei'e oerbiene-
rifd) ausgenufet, mie es fonft ben 355abrfagern, Hellfehern, Senbclbiagnoftttern u.j.f
oorgemorfen roirb.
395äre biefe Silberfolge eine (Etnselerfheinung innerhatb ber illustrierten 3eit-
jchriftenliteratur gemefen, hätte es fid) oictteid)t nicht oertohnt, ihr fo oiel IRaum bet
Kritif ju toibmen. ®as ift aber nicht ber galt, mie ber Seit II jeigen mirb.
(Der Herausgeber.
„“
Sie milbc 3agb".
Herr Stehlsanroalt unb Stotar (Dr. SI i h a r b 3
3
3i n t e r b erg, Shencfelb
(SERittelbolftcin), bem unter manhem anberen auch bie Unterlagen für ben “Beitrag:
„Verhören, Staten, Söfer Slid" (5. u. 6. §>cft 3hg. 1938 ber 3-mp.g.) 3U banten
roaren, fanbfe bie Scilage ber „S h I c sm i g - H ot ft ei n i f h en Sages’jei-
t u n g" ber Str. 301 (2Beibnad)ten 1938) ein.. 3n ber Seilagc biefer Sanbcsjeifung
finben fich manchesmal, mie er bmjufügt, furje Hmmeifc auf alte Sagen, gelegentlich
auch mit olfultem Hmfergrunb. “Diefcs SO
lal unter bem Jbcma: „(Die ,3D3ilbe 3agb’ in
Shlesrotg-Holftcin".
(Ernft (Ebgar Sl ei merbes gibt hier einen (Einbtid in bie ortsmäftig feht
oerihicbenen (Einjclbarftcllungcn, in meldjen bie Scoölterung biefe „Sage" geftaitet bat-
Aus ihnen fei herausgegriffen, mas m (Ditbmarfhen gefagt mirb:
3n (Ditbmar[d)en begleiten ihn feine beiben Staben. SRamentlih am 355cibnacf)l5=
abenb jotl er fid) ben URenfhen äeigen. Sein Vferb hat nur brei Seine, läuft aber
troftbem fhnelt mie ber SBinb. SRanhmal erfheint er als alter ÜRann, ber ben Kopf
mit bem langen Sart unter bem Arm trägt, manchmal als fhöner, freunbliher 3üngling-
3Bo er bei Stacht oorüberjiebt, ftürjen alle gäune fraehenb jufammen, fie rid)ten fiel!
jebod) am anberen 3Rorgen unbefhäbigt roieber auf. Selten tut er einem SOtenfhcn
etmas juleibe, er fotl aber manchen fhon befhentt unb reih gemäht haben, 'n&
em
er ein Stüd oon feiner 3agbbcute jurüdlief;, bas fih hinterher in ©olb oerroanbclte.
355o man für fein Stofe gutter hinlegt, jeigt er fih' baburd) erfennttih, bafe er bie gelber
fegnet. bie bann reihe grühte tragen.
Herr (Dr. 3Bi nt er berg fügt aus (Eigenem brieflich folgenbes bin3u:
Öffenbar hat biefe Sage — ogl. auch Storm’s „Shimmcireiter" — einen oflultcn
Hintergrunb, b. h- es müffen boh mohl beftimmte Sputerfheinungen ben' Anlafe ober
bie Scftätigung 3U ber Sage gegeben haben. 9Rir fclbft ift nur ein emsiger Sertdjt
crinnerlih- Vor längeren 3ahren erzählte mir meine Jantc, gräulein fiina'SB., Johter
bes Sfarrers 3
5
5. in Horbach (355albed), bafe ihr Srubcr 3ulius 3
5
5. — fpäter SHehts-
anmalt unb ©utsbefifeer in Kotbah — in einet Stacht 3ufammen mit feinem Vater,
bem Vfarrer 3
5
5
. in Horbah, ben 355eg »om “Dorfe Sernbotf nah Horbah 3U gufe
surüdgegangen feien; beibe tarnen oon bem bortigen Vfarrbaufe, mo fie gcmeinfhaftlih
Shah gefpielt hatten unb es fei beiben auf Metern Stacbbaufemegc eine Art luftiger
Spul oorbeigebrauft, etma mit Hunbegebell unb 3ägcrrufen. Sah ber Vcrfon ber
Scrihterftattcrin — mein Onfcl 3ulius 3
5
5. ift bereits im 3abre 1907 oerftorben —
mähte ich biefe Scbübcrung für glaubmürbig halten.
3unr Vroscffe, ber bem oben genannten Schräge über bas „V er b ep en" 3U
»
grunbe lag, gibt H«r “Dr. S t i h a r b V H n t e r b e r g bei bicfeT- ©clcgcnh»cit noh
einen infereffanten Stahtrag:
3um eingangs ermähnten Seleibigungsprosefe fällt mit noh etmas ein, mas im
Sroseft felbft auf 355unfh bes Scflagten unb bes betreffenben 3eugen fhriftfäfelih aber
niht oorgebradü merben feilte.
(Die Klägerin hat noh anbere Vermanbte, barunter als Stoffen einen Hanbmcrfs-
meifter in Habemarfhen, melher burhaus fahlih unb nüchtern urteilt, übrigens auch
oon ftärlerer 3 nfelligen3 ift, mie feine gefhäftlihen (Erfolge bcmcifen. '(Er fährt öfters
42 (234)
i
mit feinem eigenen s
i)3erfonenauto über 2anb, um Hunben ju befugen unb nobm auh
einmal feine laufe, bic Klägerin, aus ©efälligfcit nach Hiel mit. Die ^Rüdfahrt Don
Hiel mar nun für ihn, toie er mir ausführlich münbiieb ersählte, bie fonberbarfte, bic
er gehabt hatte. ®s gef<^>ahen ihm 2—3 mal unerflärlicfte Rannen besto. Verfahren mit
bem 2ßagen, befonbers an einer allen Autofahrern betannten fcharfen Huroe — bie
fämtlidtc gahrer mit befonberer Aufmerffamfeit beobachten — fuhr er gerabe aus, b. h-
in falfcfjer Dichtung anftatt rechts einjubiegen unb mußte bann naih einiger 3 eü um-
lehren. (Dies fiel ihm als fehr fonberbar auf toie auh irgenb ein plöfelicfjer ©haben
an ber SDlafdnne ufto. Sr toar hinterher feft oaoon überjeugt, baß nur bie Amoefenheit
ber Sante hie^u bie Urfähe toar, bat aber bringenb, teinesfalls als Seuge hierfür
gefaben ju toerben. Sin (Streit ober ©egenfaß gtoifhen: §terrn 55. unb feiner Santo
beftanb nicht, toie er mir auf befragen ertlärte. Ss liegt alfo hier ber galt oor, ben
6 ie in §>eft 6 fehübern, baf3 nämlich merftoürbtge gerntoirfungen offenbar auch »öllig
unbewußt ausgehen löntten.
Sch hielt f>errn 23. auch bie Untoahrfcheinlichleit oor, einerfeits mangels geinbfhaft,
anbererfeits toegen eigener ©cfährbung ber Sante im Auto unb fanten toir bann tociter
ins ©efpräch, ob er benn fonft noch einen anöcren ähnlichen galt lenne, tocs er bejahte
unb jtoar mit ber 23egrünbung, baß es eben berartige Sintojrlungen gebe unb baß bie
betreffenben Sülenfhen feiner Anficbt nah getoiffertnaßen jioangsmäfsig fo banbeln
müßten.
23. hatte nämlich oor einiger geit 3 junge ©htoeine in SKaft gehabt unb lam ge­
legentlich ein älterer SDtann aus ber Utachbarfhaft, ber bie ©htoeine befihtigte. fterrn
-8 . fiel auf, baß bie ©htoeine, bie fonft gejtmb toare'n, an ©etoiht garniht junahmen
unb ffellte auh ben betreffenben SRann einmal jur Siebe, als biefer bie ©htoeine toieber
einmal bejah unb fragte ihn: „ 2Bas mahft ®u ba?" Oer betreffenbe SJtann ertoiberte
nichts, fonbern ging fort. Oa aber bie ©htoeine, toie gejagt, nicht gunahmen, oertaufte
23. bie Siere unb tourben fie bann an britter ©feile normal gemäftef. Auf befragen
beftäügte 23. auh hier, baß er mit bem betreffenben S
E
H
ann (einerlei 'Differenzen ober
geinbfhaft gehabt habe, baß er fih aber anbererfeits bie fhäblihe Sintoirfung auf bie
fonft gefunben ©htoeine nur burh eine ntcrftoürbige Art oon Sinfluß erflären tonne
i8 . meinte eben jum ©hluß gang fahlih, baß ber betreffenbe SOtann getoiffermaßen
fo hanbeln müffe, um fih felbft oon ber fhäbltcfjien 23elaftung 3U befreien.
Sin mcfapjohiihes Srlebnis.
21m 15. April 1934 fhricb mir mein greunb ©tubienrat Smanuct gorchhammer
in SRagbeburg, baß er unb feine grau meiner Sinlabung folgen unb mich, tote alljährlich,
toährenb ber f3fingftferien befuhen toollten. ©ie toürben am grcitag bem 18. S
C
R
a
i
hier eintreffen unb bis SRitftoocl), bem 23. URai bei uns bleiben. Sr fügte hittäu „ftoffent-
Ith ift meine Srigeminus-Steuralgie bis bahin enblicb beffer."
3toei Sage barauf, fhrieb feine grau, baß auf ältlichen Stat — auh gorhhammers
jüngffer (Sohn ift Ar3t — ber Srigcminus burhfhnitten toerben feilte, unb baß baburh
bas Seiben enbgülftg befeifigt toerben follte. 3h erhielt bann noh einen 23rief meines
greunbes oom 20. April, eine Harte feines älteften ©ohncs (Offizier) Dom 24. 21pril
unb eine Harte meines greunbes oom 26. 2Ipril. Sr teilte mir mit, baß er fih 3U
ber Operation entfhloffen habe, unb baß er barauf, fobalb toie möglich 3U uns tommen
unb bis gum 3uli hier bleiben tonnte, ba er Utahurlaub erhalten totirbe. Oer Sag,
an bem bie Operation ftattfinben follte, tourbe mir nicht mitgeteilt. 3h erfuhr baoon
erft burh eine Harte ber grau meines greunbes am 6. SDtai, brei Sage nah ber
Operation, ©ie fhrieb, baß mein greunb am (Donnerstag, bem 3. Sütai, operiert
toorben fei.
Am Sage ber Operation, alfo am 3. Atai, träumte ih folgenbes: 3h faß an meinem
©hreibtifh, als mir auffiel, baß bie alte Uhr (fie ift gerabe 99 3af>re in unferer gamilie,
— ein f)oh3eitsgeihcnt für meine ©roßeitern im 3abrc 1839) ben Stbohatus ihres
Siefens änberte. Anffaft normal, toie bis bahin, begann fie im Oreioiertelfaff 3U tiefen.
3h hatte bas ©efüf>l baß bas ein 3 ei<hen eines beoorftehenben ilnglücfs fei. ©leih
barauf begann bie in meiner baneben liegenben 23ibliotf>et befinblihe alte SBanbubr in
berfelben, mir unheimlih fh^inenben 2ßeife 3U tiefen. Unb bann ertönte aus ber Uhr
in meinem Arbeitsjimmer, ber Uhr meiner ©roßeifern, eine leife, hohe, heifere ©fimme:
„©leih ift alles Darüber". 23eim SrtDahen hatte ih eine fo bcutühe Stnnerung an
ben Sraum, toie es feiten oorfommf. 23ei bem SDtorgenfaffee ergäblte ich meinen An­
gehörigen ben Sraum, unb ungefähr ztoet 2Bod>en fpäfer erzählte ih ihn ber grau
43 (235)
t
meines greunbes. ©onberbarerweife fam mir nicht ber ©cbanle, baß ber Sraum fid)
auf eine ungünffige äßenbung im 93eftnben meines greunbes besiegen tonnte.
2tm borgen bes 10 . 2Jtai fagte meine SUlutter ju meiner grau unb mir, fie glaube,
baß (Emanuel in ber »ergangenen 3Rad)t geftorben fei. ©ie habe gegen SRorgen wadjenb
im 33ett gelegen, als es mit jroei ftarten ©chlägen an ihre 2 ür getlopft habe. (SO
lctne
SKutter batte bie ©emohnheit, wenn fie währenb ber 91acht aufwachte, bas Siebt ein-
jufcbalten unb »or bem (Einfchlafen au »ergefjen, es ausaufcbalten. SBenn id) beim
gubettgeben bemerfte, baß hinter ihrer ©chlafäimmertür ein Sichtfchein mar, pflegte
ich fie bureb Ieifes Stopfen an bas Solchen bes Siebtes au erinnern.) ©ie habe gerufen
„3<h mache bas Sicht gleich aus", darauf habe es nochmals aweimal ftarf getlopft.
Sie habe geglaubt, baß irgenb etwas »orgefatlen fei, fei aufgeftanben unb habe bie
2üt aufgeriegelt. (Es fei niemanb bagewejen, unb auch in meinem 3intmer, wohin fie
gegangen fei, fei es bereits bunte! gemefen. Sa fei ihr aum 33emußtfein gefommen, baß
es in ber meinem greunbe eigenen energifeben 2lrt getlopft habe, im ©egenfaß au meiner
©emofjnheit, fehr teife 3U tlopfen, um fie nicht 3u erjebreefen. Sa habe fie gemußt, baß
(Emanuel geftorben fei.
21m 1 1 . 3Rat erhielt id) einen SSrief ber grau meines greunbes »om 10 . S
O
tat,
ber mit ben »on meiner alten Uhr gefprochenen 3Borfen begann: „SRun ift alles
» or ü ber. §>eute SRorgen, am f>immelfaf)rtsfage, um 4 Uhr, ift (Emanuel cinge-
fchlafen."
(Eine Nachricht habe id) fpäter »on meinem greunbe nicht erhalten tonnen, obgleich
ich mehrmals um eine foldje bat. 53or turaem tlopftc meine, inareifchen »erftorbene
3Jtutter mit bem 2 ifdr. „(Emanuel bat mid), bir 311 jagen, baß er lebt."
3d) habe oft 3U Sebäeiten meines greunbes über fpiritiftifchc Singe mit ihm ge
»
fprodjen. Seiber mar er gana matcrialiftifch eingeftdlt, im ©egenfaß 3U feinen (Eltern.
(Sein 3ßater, ber Sontrapunttiter ^ofeffor gorchhammer, hat fid) mit ottulten ©tubien
befaßt unb mit oft baoon eraählt. Sireftor 3R. galde, ©ernrobe (f>ara).
„Siete als 3ticf)tüt".
3 u biefem nid)t feiten berichteten unb »iel umftrittenen Shanra fanbte £err *p.
2 i et f d; (33erlin=@chöneberg) bas 93eiblatt bes „ b e r l i n e r 2 a g eb I a11 "
Stbenbausgabe »om 19.8.38 ein. © e r b a »on 93 e10 w berichtet bort »on einem
galt, in bem ein 3unge aus einem ©tordjenneft auf bem »elterlichen ©trohbache, als
— feiten genug — gerabe beibe (Elfern abmefenb waren, bas ©elege »on brei (Eiern
gegen »ier ©änfeeier ausgetaufcht hatte. Sftad) bem 2Iusfd)lüpfen ber 3 ungen hatte ber
©tord) 3unäd)ft ©tunbe um ©tunbe regungslos, ben ©chnabcl an ber 93ruft, auf bem
9leftranbe gefeffen, mar bann eines Soges fpurlos »erfchrounben, um nach 36 ©tunben,
mäbtenb beren bie ©törchin bas 91eft nicht »erlaffen hatte, mit fed)s anbe'ren ©förchen
auf feiner ©pur aurücfaufehren. SR
achbem bie ©törche längere 3 eit über bem 91efte
ihre Streife geaogen hatten, nahmen alle auf bem breiten SRcftranbe ‘fSlaß unb ftüraten
fid) im nächften Stugenbiid wie iRafenbe mit ihren fcharfen ©chnäbeln auf bie roehrlofe
©törchin. Ser um bie ©chanbtat bes 3ungen nicht wiffenbe Sauer erftieg mit einer
Seiter bas Sach, um 3a^retten, was noch 3U retten fein mochte. ©d)on beoor er oben
ftanb, hatten bie ©törche ben „Stichfplaß" »erlaffen. Sie ©törchin mar bereits tot.
2tud> an ben jungen ©änfen liebte Slut, fie waren aber unoerleßt.
Inerau gibt £err S- 2 ieffd) ein ©egenffüd »on einem © t or che nman n
als (Ehebrecher: *
(Ein Selannter, ein Sierfreunb, erjählte mir aus ber ©egenb »on $ohcnfd)önbau'en
foigenbes: Sic Sanbleute biefes Seairfes eraählen »on einem ©törche ber au ben be-
nad)barten ©torchcnncftern flog unb bort mit ben Störchinnen (Ehebruch trieb (Eines
Jages fanb man biefen ©tord) aus »ielen Sffiunben blufenb tot auf bem gelbe. Sie
Sanbleute behaupten, er fei »on ben betrogenen ©torchmännern ob [einer ©chanbtaten
hingeruhtet worben.
Saau noch ein Bericht eines Jteifenben. Sicfer befuchtc in fionftantinopel bie be»
rühmten griebhofe. 3n ber 9tabc berfelben fah er au feinem großen (Srftaunen »iele
junge ©törche, bteföon flügge waren, ©ie fraßen, was ihnen bie Bewohner hinwarfen.
Stuf bie grage wie bie tungen ©torchc borfhin gefommen feien, antworteten bie Seute,
bie alten ©törche hatten ftc hingebracht, fie feien bann aber in großen ©Aaren ins
©ebirge geflogen, wo fie au großen gerben »eretnt 3agb auf bie ihnen »erhöhten ilbier
machten. Sas gcfchahe alle 3af)te.
44 (236)
Herr p. S i et f d) fügt eine »eitere SDlitteilung an, welche einen galt oon © i n -
f üf rlung in bi e G e b ü r f n i f f e bes K ö r p e r s 3 U f e i n e r T e i l u n g
betrifft, bem id) 3» ©rgän3ung meiner Slusfübrungen unter: „Ser 3ufall" gern Slaum
gebe:
©ne biefige Same mußte »egen eines ßeber» unb ©allenleibens ein b)icfigcö
Kranfenbaus auffueben. ©s mar auch eine bösartige Glufoerbcrbnis binaugetreten. 3m
Hinfergrunbe brobte eine Operation; es mar alfo ein fernerer galt. Glan oerorbnete
ihr fieberpräparate, bie fie aber nicht nahm.
3n einer Stacht toaste bie Same um 3 Uf>r auf unb börte bas ibr jugeftüfterte
SBort „Sinanas". ©ie jebtief mieber ein.
Slm nä'cbffen Sage befudjte fie ihre Slufwartefrau. ©ie bat biefelbe, ibr eine
geöffnete Sofe Sinanas ju holen. ©ie trän! gleich ben ©aft aus unb aß bann heimlich
nah unb nach bie ganje Sofe leer. Sann ließ fie fid) non ihren Gerwanbten jroei
»eitere Stofen berfelben grurfjt bringen, »elibe fie auib oeräebrte.
Slls ibr barauf eine Glufprobe entnommen worben war, fragte fie bie Kranfen»
febmefter »erwunberf, »as wohl ben günftigen Gefunb »erurfaht haben möge. „S5ie
Seberpraparate fönnen es nicht gemefen fein; benn bie habe id) ja nid>t genommen",
antwortete bie Same. Sann famen bie €rgte unb brangen in fie 3U fagen, »as fie
ju fid) genommen bflbc. ©ie weigerte ficb bis 3U ihrer Snflaffung be$arrlicf), ben
©runb ja ihrer ©enefung an3ugeben, um nicht fagen su muffen, baß ihr „©hußgeift"
ihr bas SBort „Sinanas" jugeflüftcrt habe.
Sas gefefjat) oor brei 3abren. Sie etwa fieb3igfäbrigc Same ift beute noch frifcb
unb gefunb.
Ser Gericht ftammt aus ben lebten Sagen. p. Sietfd), S3erlin.
„gccrnfcben".
Sie Ubr »edte mich in früher Gtorgenffunbe 3unr Sicnft. Stoch 3»ücben ©hlaf
unb ©r»a<ben_balb befangen fab ich plößlth, wie eine Slrbeitsfamerabin, mit welcher
mid) nichts weiter als ein höfliches Slrbeitsoerbälfnis oerbinbet, bas f>aus ihrer ©Item
»erließ. ©ie hatte einen bunflen, grauen Gtantcl an, unb fie trug ein bunfles Käppi
auf ihrem fjaar. 3d) fab, wie fie ficb beim fnnunterfteigen ber ©teinftufen bes Gor»
gartens jhres Kaufes ein wenig »orfichtig büdte, um nidjt 3u fallen.
Sllicb felber [ah ih gan3 in ihrer Stäbe, aber ich »ar nicht lörperlich anwefenb —■
ich lag ja bewußt alles febenb noch im Gett — fonbern id) befanb mich in einer licht*
gotbnen ßichtt>ülle, unb umgeben non biefem Sihtmantet fab ich bem gorfgeben meiner
Slrbeitsfamerabin 3U
, ohne baß fie mich »ahrnabm.
3n meinem ©dhlafsimmer aeigfe ber SBeder 5.45 Uhr. 3cb rieb mir bie Slugen
unb war böhft erftaunt unb oerwunbert ob biefet Gegebenheit.
Um mich 3U ocrgcwijfcrn, ob hier nicht eine ©inbilbung oorlag ober irgenbeine
fonftige Pbantafieprobuftion befuchte ich im Saufe bes Gormittags meine Slrbeitsfamerabin
an ihrer Slrbeitsftätte, unb ich fragte fie, wann fie beute früh oon ihrer SBoßnung
fortgegangen fei. ©ie antwortete mir unbefangen um K 6 Uhr; fie gebe übrigens
jeben Sag um biefe Seit sum Sienft. 3cb ließ mir nun auch ihren Glanfel seigen
unb ihre Kopfbebedung, unb cs war bcrfelbe bunfclgraitc Gtantcl unb bas bunfle Käppi.
Sicfes (Erlebnis, obgleich es ohne febe fonftige Gcbeutung ift, gab mir hoch aber
plößlidj eine neue ©rfennfnis: unjer SBabraebmungsoermögen läßt ficb in einer Slrt
erweitern, bie wir gewöhnlich für nicht möglich halten. Ser Gtenfh fann gernfeben,
auch ohne jebe mafhinelte fülfsapparafur. ©s fommt nur barauf an, biefe feelifhen
Kräfte ebenfo wie bie ©cfe'ße unb Kräfte in ber übrigen Statur 3U erfennen, 3U ent*
wideln unb aus ihrer 3ufätligleit heraufsubeben in ben Gereich ber willensmäßigen
Geberrfcbung. Gaul ©rena, prenafau.
Kontirooerfc um einen Onowiedi’jchcn Hcllfcbfall.
Ser Herausgeber biefer geitfehriff hat mir au bem im 2 . H«ft 3abrg. 1938
(©. 58/60) bebanbelten Hrtlfebfall bes SBarfhauer 3ngenicurs ©fefan Offowicdt (in
be3ug auf ben Gläbdjenmorb bei bem Orte ©tolin in Polen) Slusfübrungen bes Herrn
SBilbelm ©ubifd)»Sresben fo»bf>t, als auch beren Geantworung burch Herrn
Sr. K. K u c h p n f a * “
präg 3ugej_chidt mit bem SBunfcbe, biefe umfangreichen, gegenfeitig
fritifierenben Stellungnahmen auf ben gemeinfamen Stemter ftidwortartiger ©äße 31t
bringen, welche alles SBefentlicbe enthalten, ohne in ihrem Stebenber eine erneute ©fei»
lungnabme 3U ben hier berausgefeßten punften 311 benötigen.
45 (237)
1. |>err ©. bemängelt bie 2lrt ber BcridUerftattung bes |>errn Dr. K. in (oben)
fieft 2; er fühlt fid? berechtigt, „bie ©cfetheit bes galles Offomiedi su besmeifeln, folange
roijfenfchaftlich 3U
0erläffige Bemeifc fehlen"; bieje mären insbefonbere „fofortige Be-
gtaubigung burcfe superläfftgc 3cugen", 3. 35. burch ©emcinbeoorfteher ober 'Poliäei.
©. hält ben gürften 91ab3iroill als einen maferfcheinlid) „oom Offultglauben befangenen"
nicht für ben oorurteiisiofen ©emährsmann. Da ferner bie ‘-JMsei ausfagt: „Der 3ng.
Off. bat feinen 2lnteil an ber ©ntbedung ber Seiche, meii, als bie Buffinbung erfolgte,
bie Busfage bes O. ber bolijei nicht befannf mar", [0 ftelit fich ©. 3U biefer, benn
„bie Busfagen ber bolijei miegen für uns fernerer als bie ber Offultiffen", um fo mehr
als bie boiiäei unterm 18. 3anuar 1938 ausfagt: „bie Angaben bes O. finb unrichtig
gcrocfen" (folgt Bcgriinbung); bie „Angaben entbehren ber ©cnauigfcit". —
2. 'Demgegenüber ftet>t fierr Dr. K. erneut 311 feiner Busfage mie in lieft 2
mit bem fünmeis auf bie ihm befannte „©rnftbaftigfeit unb Berläfelicbfeit" bes O
ng.
0., ber „nicht nötig habe, feinen 91uhm in flinfiebt auf bie oieien bemeife feiner hell-
fchcrifchen Begabung fünftlich 3U oergröfeern." K. 3ifiert aus einem briefe bes 0.:
„Der Körper bes 3Räbd)ens mürbe nach meinen Angaben aufgefunben unb lag begraben
genau auf ber ©teile, bie ich befdjricben habe. Der gürff 91ab3imill hat bie <
=
Poli3ei
alarmiert, unb feinen Onftruftionen gemäfe hat bie ^Soli3ei nachgeforfcht nach bem
Körper auf ber pon mir angegebenen ©teile." — 3 ur allgemeinen Sinftellung ber
boli3ei fdjrcibt K.: „SER
an m
eife hoch gut, mie oberflächlich unb oorcingcnommen bie
■^olijci in biefer Besiefjung für gemöljnlid) oorgeht, rocil fie eben a priori an bas |>etl-
fehen 31t glauben nicht geneigt ift." — gerner 3ur be3meifeltcn ©laubmürbigfeit bes
gürften 91.: „2Bohcr m
eife ©., bafe ber gürft ein Offultift fei?" — gerner 3U Off.:
„0. ift febr fdhroer 3U einer fchnellen Bntroort 3U beroegen; er hat eine fehr umfangreiche
Korrefponbens." —
3ufcmmengefafet: ©s ftet)t hiernach SEReinung gegen SEReinung (K. unb ©.) unb
Behauptung_gegen Behauptung (Bolisei unb Offomiedi). — Sro| bes 3ur Seit noch
nid)f grunbfätglidi befriebigenben SRefultafs merben biefe Bussüge aus befonberen ©rün=
ben fdjon jefet gebracht unb nicht surüdgeftellt bis nad) bem oollffäifbigen Bhfcfelufe ber
rociteren (Ermittlungen, roeldie §err Dr. K. anftellt, um ben Stachmeis 3U führen, bafe
bie Eingaben Offomicdis 3m ginbung ber Seiche nicht nad), fonbern Oor ben po[i3ei-
liehen geftftcllungen erfolgt finb. ©b. Baumert, Berlin
©egenfeitiges „Berftchen" bei Oictfchmätmcn.
3m „K 0 s m 0 s" (9?ooemberheft 1938) finbet fich eine intereffante grage unb ihre
Beantmortung. Die Bntmort beutet bas ©barafteriftijehe bes Problems menigftens an.
©5 helfet bort:
grage 91. in 2. (6. 5. 38): „9Bas ift bie Urfache? — 1. 3agt man einen ©efemarm
bietjt beieinanberfifeenber Bögel auf, fo fliegen fie gleichseitig auf, ftofeen aber nicht
ancinanber, fonbern haben genügenben 2lbftanb. —• 2. ©in ©cbmarm Dauben, ber bei
fchönem Bktter in ber Suft glugfpiclen fich hingibt, änbert plöfelid) feine 91id)tung, ohne
bafe bie Sicre cinanber behinbern. (gilme, bie bas faft gleichseitige Buffliegen oieler
Saufenber oon Bögeln mannigfacher Btt 3cigen, laffen gleichfalls erfenoen, bafe bies
ohne gegenfeitige Störung fid) oollsieht.) — 3. ©in SRüdenfchmarm pon oieien Saufen-
ben oon 3Rüden fchtoebt gleichmäßig auf unb nieber,. ohne feine gorm unb feinen Um­
fang 3U oeränbern, glcichfam als mären alle oom gleichen BMllen befeelt ober burd)
ein unb biefelbe Kraft gelenft. — 4. 3n einem ungefähr 1 Bieter breiten Bache
fchmammen ©efearen oon flcinen jungen gifchen in gleichmäfeigen 3 ügen mäfeig Ichncll
bahin. Stefe man einen ©diatten über bas Blaffer fallen ober roarf inan ein fiölscben
barauf, fo fdjoffen fie blitsfchnell burchs Blaffer, in oölligcr Orbnung, ohne bafe fie
fid) behinberten. — 3d> habe oerfchiebentlid) 3oologen, befonbers Ornithologen, besmegen
befragt, aber feiner oermod>tc mir Busfunft su geben. BSiffen ©te eine (Erflärung für
biefe ©rfchcinung?"
21n t ro 0 r t : Die hier aufgeroorfenen, hochintcreffanlen gragen ftellen lefeten
©runbes ein pfpchologifchcs Problem bar, bas oon ber Bliffenjcbaft' cbenfo fehmer be-
antmortet merben fann mie bie grage nad) bem Bleien ber Sierfeele überhaupt. Die
91ei3Bhpfiologie erflärt einheitliches fmnbetn Dreifach mit ber 2lnnahme, bafe gleiche
äufeere 91ci3c auf bie Sferocnsentren ber <£injcltiete in einem ©dnoarm eben mafebinen-
haft gleiche 2lntmorten heroorrufen, aber roenn auch ber ©cbmarm mie ein Sicr mit
nur einem 91croen3entrum reagiert, fo fann in ben ermähnten gälten hoch oon- einer
91ei3mirfung höcbftens bei bem gtfdmerhalten (Befcfeatten) bie 91ebe fein- bas oöllig
46 (238)
einmütige „Sjersieren" aber ift bamit feineswegs geflärf. Um überhaupt eine be-
friebigenbe 2lntwort anbeuten ju fönnen, müffen mir uns barüber flat werben, bajj
im 3Ticvrcirf> troft ber jweifellos beftebenben Önbioibualität eben ein für uns unoor-
ftellbares ©emeinfebaffsgefübt berrId>t, ein ©i<b=Berfteben auch obue Jtommanbos
unb 938infe. Sin bin unb ber roogenber ©faren», Sauben» ober ©franbläuferfcbwarm
ift oon nur einem 2Mlen beberrfebt. fieinricb grtcling, ber in feinem Bud) „Oie Stimme
ber ßanbfcbaft", SKündjen 1937, auf biefe ganäen Probleme eingebt, fpricfjt gerabeju
non einem „©ruppenwtllen" unb ©ruppenbanbeltt ber Oiere, auf ©runb beffen mir
aud) bas gegenfeitige ©idwerfteben begreifen fönnen. $er SDlenfd) ift Pon ber ©e»
meinfebaff mit ber Staturfeele abgerüdt; er bat ficb abgefcbloffen Dom Orinnenfein in
ber Statur. ©ein Orieblcben ift ftarf oerfümmert, bafür regieren bei ibm Berftanb unb
Vernunft, ©elingt es bem SHenfdten amb noch, nabeftebenbe SJlitmenfdjen rein ge»
fübismafeig ju oerfteben, fo bat er bod) gar feine inneren Besiebungen su ben Seren
mehr. _
_Ss wirb baber aud) eine reine nafurwiffenfcbaftlicbe Srflärung 3brer fragen
nie möglich fein. 2lllenfalls fann man bei ben gifeben, bie ohne fid) anäuftofsen, eilig
nebeneinanber fd)tpimmen, nermuten, bajj bie ©eiteniinie (als gerntaftorgan) ein 3u=
fammenftoften oerbinbern mag unb man fönnte bei anberen ©cbwarmticren ent»
fpreebenbe, oielleid)t auf eleftromagnetifcber ©runblage ftebenbe gernorgane ännebmen
— aber, felbft roenn biefe bewiefen werben fönnten, wäre bamit nur bas „fianbwerf-
iidte" ber ©ruppenbewegung geflärt.
©ermanen unb 2lftrologie.
2lls Herausgeber ber g.m.p.g. bube icb fefjon wieberbott unb feit 3al)ren bie 2luf-
faffung pertreten, bafe es bei ben ©ermanen wobt eine 2lftronomie, aber feine Stftrologie
gab. 3d) fonnte feine eigentlichen betreffenben Unterfudbungen anftellen unb ergebnis»
weife oorbringen. S
S
R
einc 2Iuffaffung wirb eher — id) möchte Jagen: auf ein erbgutweifes
3Biffen aus alteingefeffener SRarfcbenfamilte, atfo unberührter norbgermanifcher Herfunft
äurüdgeben.'
Ss wirb hiernach ein allgemeineres Snfcreffe im Sefcrfreifc ber 3.mp.g. finben,
was ber „23ölfifd>e Beobad)ter" (Ausgabe Berlin) pom 19. 1. 39 in einem Bericht
über ben Bortrag pon O t t o © i gf r i eb St eu t er in ber „St o r b i } d) en © e-
fe11fd>aft" über „St or bi f d
>er ©e i ff in © e f d t i c b t e u n b ß e b e n "
fdjreibt:
Oer Oricntaic ber alten Seit fab in ben ©ternenbübern bcs Rimmels unmitteibarc
Berförperungen ber ©offbeiten, gür ben ©ermanen war ber geftirnte fummet ftets
nur bas Sßerf ber göttlichen Schöpfung. ©o bot er aud) nie, wie ber Babplonier, aus
bem ©ang ber ©eftirnc ben göttlichen SBillen ju erfragen oerfuebt, fonbern ihn, offenen
Sluges für bie natürliche Befd)affenbeit biefes Staumes über ihm, als 2Iusbrud unb
Seit fosmifeber Orbnung unb ©efefgnäfjigfett erfannt. ®as war bie wefenflicbffe Sin»
ficht, bie uns ber Bortrag bes Bremer gorfebers O. ©. Sieufer permifteltc: Unfer
2lrgwobn gegen bie bem raffenpotitifeben Öenfen entgegengefetste 2lftrologic wirb aifo
um ein 2lrgunient mehr bereichert, bas ficb nicht nur auf bie pöttige 2Irtfrembbeif ber
©fernbeuterei im betmücben Storben ftüftf, fonbern ebenfo auf bie Qatfacbe, bafs bie
aftronomi(6en Bcrbältniffc im germanifeben Sebensraum auch in naturwiffenfebnftiieber
Hinjicbf oötlig anbere finb als in fübiieberen Breiten. SDtit ben bimmetsfunblicbcn
Hilfsmitteln ber Babplonier ober ©riechen hätte ber germanifebe ©cefabrcr bei feinen,
ben “
^otarfr'eis ffreifenben großen gabrten nichts anfangen fönnen.
Steuters 23erbienft ift cs, aus ben wenigen überlieferten Quellen, ben “
Beweis für bas
Borbanbenfein einer altgermanifcben fummclsfunbe crbrad)t su haben, gür biefe
©rofttat germänifeber Sfficfcnsbeutung bat er bcsbalb auch ben erften ffoffinna=“i)3rcis bes
Stcicbsbunbes für beutfebe Borgcfdücbfc erhalten. Über fein mit unoorftellbaren SDtüben
äufammengefragencs Satfacbenmatcriat, bas in bem 2Berf „©ermanifebe Himmelsfunbe"
(g. Sebmann, SKüncben) niebergclegt ift, griff Stcufer in feinem Berliner 23ortrag_
wieber auf ben 2lusgangspunft feiner gorfdnmgsarbeit an biefem gewaltigen «Stoff
jurüd. 1926 butte er in ©uftaf ttoffinnas 3eitfd>rift „SPtannus" jum erften SO
talc
„2Iffrologie unb SDlpfbotogie" bei ben ©ermanen umfaffenb bargeftellt unb bewiefen,
wie fid) bie 2Biffenfd>aft bes naturoerbunbenen 2tlltags unb eine bas 3Betfafl beufenbe
Bkltanfdwuung gegenfeitig bitrcbbringen unb befruchten. Bereichert bureb sablrctcbc neue
©efiebtspunffe, gebt biefer lebte Borfrag Steuters ohne ben fieberen Boben ber BMffcn»
fdjaft su pcrlaffen, bod) über bas friti'cbc Bemühen eines arbeitsreichen wiffenfebaft»
lieben Sehens hinaus: Ss biefee bem lebten 9BotIen Beuters nicht gerecht werben, würbe
man bie mifrcijjcnbc Überjcugungsfraff bes Ocnfcrs oerfebweigen, bem es hier — im
47 (239)
i
©egenfaü 3U 3ab(reid)en ähnlichen Serfucben, Me wir fcbon über uns ergeben laffen
mußten — mirflicb gelang, [einen 3 uhörern einen lebendigen t>aud) jener germanifdjen
©eiftesbaltung mifäutcilen.
Da ber Fimmel ben ©ermanen nicht als 3enfeits erfcbeint, ba bie Silber ber
Sterne für xf>
n non jeber gleichnishafte Sebeufung hatten („Afenfampf", „2olis gadel",
„©rojjer 2Mfsrad>en" finb uns als 9lamen noch überliefert), bebeutet bas mobernc
Aaumbilb bes Kopernifus nicht bas Snbe bes mptbifcben SBeltbegriffes ber ©ermanen,
benn biefer ftanb im Spiegel uralter 9Biffenfd)aft, bie bie fosmifcbe ©efebmäjjigfcit
bpnamifd) begriff. So ftetjt auch bas geidten bes freifenben Sonnenrabes über bem
Sffianbcl ber gettcn. Unb t>on ber gcrmanifcbcn Uräcit fpannt fid) ber Sogen einer
feclifcben ©runbbaltung bis in unfere 3ai)rbunberte, toenn mir an Kants ASorte beulen:
„3)05 ©efefe in mir unb ber gcftirnte‘ Fimmel über mir . . 3. S.
Sericbtigung ju „Hellfeben unb ‘•penbel" 5. Heft 3bg. 1938 ber 3-mp.S- ©. 133).
3n ber bctreffenben Stijje ift eine Scrfucbsanorbnung aus einem Korbon=Seri=
Srperimentalfilm miebergegeben unb in ber Erörterung ber Dreffer*ASabtf<beinlid)feft
non bem Serbältnis 1:1024 gefprodjen morben.
3d) bin H er r n K a r l Sel b (3Dlünd)cn) für ben fiinweis befonbers bantbar,
bajj mir fjxer ein 3rrtum unterlaufen ift.
3d) mujj meine 2Ranuflriptnieberjd)ri}ten febr oft mehrfach jugunffen Dorbringlicber
Arbeit unterbrechen. So mar mir im porlicgenben Salle offenbar bei ber ASabrfcbein*
licbfcitsbarftcllung ber im Sorbergebcnben gemäblte c i n f a <bft e Sali aus ben Der*
fd)icbenen Scrfudbsanorbnungen xxidjt jureicbenb gegenmärtig gemefen.
Sine 3Babrfcbeinlicb!eit 1:1024 ergäbe fid> jelbffDerftänbiid) erft, menn 3. S. bie
Derbcdte abgepenbelte Karte non K.*S. aud) nod) benannt märe, ein Satt, ber bei ben
Srperimenten ebenfalls mit pofitioem Srgebniffc erhielt mürbe.
Die Anorbnungen gingen fogar fo roeit, bajj Don brei Serfucbsteilnebmern aus
brei „neuen" Sfatlarten je eine Karte gemälzt unb — immer Derbedt — abgelegt
mürbe, morauf K.=S. biefe brei Karten als untereinanber gleid) an Hanb febr Der*
jd)iebenartiger Sntfcbeibungsmege susügltd) richtig Dorbenannte. Hier märe bie Aßabr*
fd)einlid)teit für bas (Eintreffen gar nur V32 jur brüten Lötens gleid) 1:32768.
Die eingebenbe ABitrbigung ber Experimente mit K.=S. bleibt ber Darftellung
innerhalb eines umfangreicheren Sudics über meine Erfahrungen au ‘ 1
Das 'Ptäfibium ber 3falienifd)en ©efellfd)aft für metapfpd)ifd)e gorfebung 311 9tom
( Societa S t a l i a n a bi 3R e10 p f j d) i c0) oerfenbet unter bem 4. 1. 39 ein
girfular, nach meinem fie mit Autorijation bes SDlinifteriums für nationale Siebung
51t einem nationalen 3 ufammenarbeiten für eine monograpbifibe Searbcifung übet
„ 2 a ricerca fcientifica eb i fenomeni metapficbici nel momento attuale" (über ben gegen*
märtigen Stanb ber miffen(d)aftlid)en 3orfd)ung ber mcfapfpdnfcben Phänomene aufruft.
SD
lßcbfe biefer mübeoollen Arbeit ber ©cfellfdjaft befter Erfolg befdjieben fein, 3um
Uluben bes Anfebens biefer gorfebung auch bort, roo no<b aus Sorcingenommenbeit
felbft bie miffenfcbaftlidte gorfebung befaoouiert erfefjeint.
Es ift befonbers bemerlensmert, bajj bas fafcbiftifdje 3talien offenftebflid) leine
©efäbrbung feiner meltanfd>aulicben 3beale bureb bie metapfpcbifd)e gorfdjung be=
fürchtet. 3m ©egenteil, menn man ficht, mie biefe Sorfcbung in ben lebten 3abren in
3talien überrafebenb an Soben gemonnen bat. Dem gegenüber ift es mir leiber bisher
— trob nod) in bie lebten 3Bod)en faltenber Semübungen — nid)t gelungen aud)
nur eine 9tad)unterfud)ung £
>
e
r „Deftobjelte" aus ber Brau SDlaria Aubloff’fcben „Spie*
gelpbänomenit" berbeisufübten. Diefe Unterfud)ungen fallen babei bod) oollig in ben
Arbeitsbereich ber miffenfcbaftlicben SlRebiäin. Allerbings banbeit es fid) im allgemeinen
um bie proltisierenbe SDlebisin, melcbe ihre Angriffe gegen bie SSRetapfpcbil Dorantragen
läfet. Sielleicbt befinnt ficb biefe SBiffenldjaft boef) nod) auf ihre Pflichten aus ihrer
gugeböriglcit sur miffenfcbaftlicben Siologie angemanbter Aid)tung
Serleger unb Hauptfdjriftleiter i. 91.: “fSrof. Dr. rer. nat. Sbriftopb Sd)röbcr Serlin*
2id)terfelbe / Drud: 'PS-Drud * Sud)* unb Kunftbruderei, ^aul Simmermann', Seriin.
48 (240)
©ebietc überhaupt Dorbebalten.
Der Herausgeber.
ll!llllilllllllll!lll!l!llllllllllllll!li!llllliilliiiillHllllllllllllllllllllllllllllllltl1lllllllllllllltlllllllllllll!IIIIIM IIIIIIIilllllllllllllfllllllilllllllll!!lllllllllllll!i:il!llll
Ser Jahrgang 1939 roirb benfetben Umfang mie 1938 bei
gleichemSegugspreife befi&en.
3 mHmbtitf auf bas beibe 3 af)rgänge umfaffenbe 3nt)a(tsoer=
geidjnis unb Sadjregifier mürbe, um anbererfeits bie Setbftänbig*
feitjebes ber3 af)rgänge guroafjren, bie laufenbe Paginierungnur
inklammern gegeben.
Um nicht eine Segugsgahtung erbitten gu müffen, noch beoor
bas erfte ^eft erfdjienen fein mürbe, ift bas Serfenben ber 9tadj=
nahmen gur (Eingiehung berSücfftänbe bisher untertaffen morben.
(Es mirb nunmehr aber bie bringticfye Sitte ausgefprochen, bie
nod) ausftefoenben Segugsgebühren bis 3 um
7. 21pri 1bs. 3s. gu übermeifen, ohne 2tufredjnung unb
Stadjnabme abgumarten. Sie Arbeit an ber „3 -mp. g." ift ohne*
bem eine fo opferreiche, baf3 jebe nicht unbebingt erforbertidje
SRüfjemattung gu (Bunften einer roeiteren Durcharbeitung ber
„3 -mp. fetbfteingefpartmerbenfoltte.
(Es fei im i)inbticf auf bie ausgebehnte Slorrefponbettg bie
Sitte erneuert, ihr, fomeit bieSeantmortungnur imanbersfeitigen
Sntereffe liegt, bas Sücfporto beigufügen.
Ser Herausgeber.
iiiiuiiiitiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiHiiiiiinitiiiiiiiinMiiiiiiiiiiiiiHiKitiiiiiiiiiiiiMiiiiiiiiiffiifiiiiiiiiiiiiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiimuiiiiiiiiiiiiiiiiiimiiiiiiiiiiiii
k
iHiiim iiiim iiiiiiiiniiiniiH iiiiiiiiiinim iiiiiiiiiim im iiiiM m iim iiiiiiiiuiiiiiiiiiiim iiim iH iM iiiiiim iiiiiim im m iiim iiiiim iiiiiim im itm iiiiiiiiHiiiim
Bc3ugsbebingungcn bet „3eitfd)riff für metapjgdjifdK Jotfd)ung‘‘
(„3. mp. J .“), fjeftfotge: „Die unfidjfbate löitfüdjfeif“.
©et Oabrgang1938 bet „3. mp. g." umfaßt 4Hefte3Uje3Sogen; Seaugsgebübt
7 913)1 (halbjährlich 3.50 913)1).
©iefer Setrag fann bureb 9la<bnabme (unter 2luffcblag bet Unfoften — auch bei*
jenigen einer epentuellen bie (Entrichtungber Seaugsgebübt betreffenben Sorrejponbenj—)
erhoben werben, falls er nicht bis aum 1. gebruar mit 7,— 9t3R beaw. bei oereinbatlet
halbjährlicher 8ai)lungsweije bis aum 1. gebruar unb 1. September mit je 3,50 91311
poriiegt.
(Sinaeibeft als 9tacf)beaugsejemplar 1,60 Dl31t, fonft 2,— Di31t.
Seaugsbeftellungen gelten für ben ganaen 3abrgang.
Siegt bis aum 1. Oltober b. ö. feine gefonbert ausjufpretbenbe 9lbbeftellung oor,
[0 gilt bei Seaug als für einen weiteren «Jahrgang oerlängert.
Següglicbe 3oblungen werben erbeten entweber bireft an bie ©efcbäftsftelle ber
.^eitlcbrift für mctapfpdjifcbe gorfebung" (Serlin-Sicbterfelbe-Oft, 9BUbelmplab 7) ober
an Sanlfonto ^tof. ®r. ©briftopb 6<bröber, ©resbner Sanf, ©epejitenfaffe Serien*
SHcbterfelbe-Oft, Sungfernftieg 3, ober an ^oftfebedtonto Seilin 9tr. 151938
35rof. ©r. Sbriftopb Schreiber, Herausgeber ber „Beitfcbrift f. metapfpeb. gorfebung",
Serlin-Sicbterfelbe.
(Erfüllungsort unb ©ericbtsftanb: Serlin-Skbterfelbe.
3Ranuf(riptfenbungen wetben erbeten an bie Scbriftleitung ber „geitfebrift für meta-
pjpcbifebe gorfebung" 3>rof. ©r. ©b#opb Schreiber, Serlin-Sicbterfelbc-Oft, 3ßilb«lm‘
plaf} 7.
Von ben „0 rigina1-S ei11ägen" werben bis je 10 bet betreffenben f*ftt,
con ben Heineren „Original -SSRitteilungen" je 3 Hefte für ben Slutor am
Verfügung gcftellt. SInbere SBünjcbe (etwa Sonberbrude betreffenb) bebürfen ber oor-
berigen geftjeßung.
©ic SJtanuffripte finb abgefcbloffen einjureicben. 2Iuf gutes Slbbilbungsmatcrial
wirb befonberer SBert gelegt.
(Es wirb um r egfte 3Rit at beit an ben Stelen ber „8- mp. g." aus ihrem
weiteften Seferfreife burcb 3Ritteilung oonmöglicbft gut beglaubigten(Erfahrungenausbem
über bie eigentliche SJletapfpcbit hinaus erweiterten ©efamtgebietc gebeten, feien biefe
eigene, feien es auoerläffig berichtete (etwa auch bureb (Einfenbung pon beaüglicben
Seitungsausfdjnitten).
©ic Autoren tragen bie alleinige Verantwortung für ben 3nbalt ihrer Seitläge,
©ie 2luffaffung ber Scbriftleitung bedt ficb nicht ohne weiteres mit jener in biefen Sei-
trägen.
©ie füritif wolle alles Scrfönlicbc oermeiben.
Ungencbmigter 9lacbbrud, auch bet 21bbilbungen aus biefer Seitfdmft, ift unter­
lagt, eine referierenbe, auch fritifebe 9Biebergabe mit Quellennachweis erwünfebt; bo<b
erbitten wir bie Uebcrjenbung pon Selegen.
Vtof. ©r. (Tbriftopb Scbtöber.
................................................................................................. ......m
m
....
Serleaer unb öauptfdjriftlciter i.9l.t 3>rof. ®r. rer. nat. dbriftopb 6<bröber, Serien-
Siebterfelbe / ©rud: 3>
8-®rud : Such* unb ftunftbruderei, Dßaul Simmermann, Setltn.
für
metopfad?ifd?e Jorfdjutig
ödtfotge: Die uttftdtffrare
Die 3idc: görberung ber gorföung auf metapfpd)tld)em unb angefcbloffenen ©ebieten,
äuffiärung unter objeftioer Kritif unferer Srlenntnis, Kampf gegen bas 2lusbeuterlum,
Jlbroebr gegnerife^er Eingriffe, ©iätefifber Seele, pflege einer fpftitualiftifcfjen (fbealiftiföen)
555eltanirf)auung.
fjerausgegeben Don ^3 r0 f. Dr. (Ef)rift0 pfj S rf)t öber, 93erlin-2i<bter*
felbe-Oft, 3BUbc[mp[at37 / Die „g.mp.g." erfebeint breimonaflid) in jäf>r[i<f) oier §ef!cn.
10. 3af)rgong Berlin, ben 30. 9Jiat 1939 2. Sjeft
unb bet Betlinet (Empfang
(fiet)e Xejtfeite 53).
2(U0 bem I n h a l t :
Borfdjauung unb bas 3e'iPr°bictn — fjellfefi-Berfudje — 21m Borabenb fenfa-
fioneHer mefapfgd)ifd)er Räffetlöfungen. — Das Diaj*ft)d)ifum in ber ICetf-
gefd)id)ie. — ©otgaftja: IBifienfcfjaff unb TTitjffif. — Tfltjffif unb Offulfismus im
beuffdjen Sdjrifffum. — Die magnelifdje Ittumienbilbung. — Beridjf über ben
Jall Ifjerefe Jteumann. — Offuife Bilbfolgen in illufftierfen 3eiff<f)ciffcn. —
©in Spufhaus in (Englanb. — (Ein f)unb bei einer offulfen Begebenfjeif. —
Btufif als öeilmiffel. — Ilfro.
3nbalf:
Herausgebers fritifctjcs Scfeluferoort ju H. g. Saltmarife’s „Bor;<feauungunb
bas 3^itproWcm (3 2tbbilbungen).............................................................
gal dt, Direltor 3R. (©ernrobe), Heltjefe-Beriucfee.......................................
g e11mann, 3R. (Berlin), 2lm Botabenb fenfationeller metapipcfeifcfeer Stätjel-
löfungen?................................................................................................
Hän ig, St ubienrat a. $., H- (2eipjig), (Das SHapfpcfeifum in ber 2Belt*
gefefeicfete............................................................................................
Honet, 3>r. 3B. (^tag), ©olgatba: SBifjenjcfeaft unb 2Rpftif (1 2tbbilbung),
Referat »on ©ertraut ft ocfe (Berlin)..............................................
fta snaci cfe, ^rofeffor 3ofe. (©raj), SSRpftifunb Offultismus im beulten Schrift
tum (Scfelufeteil).....................................................................................
5)urdiIIe, Brof. Hentp, Die magnetifcfee SJlumienbilbung, 'Xeit II, Referat »on
g rife SSRaerIert (Berlin)................................................................
2tigner, Dt. meb. ®. (greiburg i.Br.), Beriefet über ben gall Sfeerefe Reu­
mann (Beriefet) .....................................................................................
Herausgeber, Oftulte Bilbfolgen in „illuftrierten Seitfcferiften", Seil II .
p. B ütov
d, i11meifter a. ®. (Hamburg), (Ein Spufbaus in Snglanb . .
2 ietjcfe, (Berlin-Scfeöneberg), Sin Hunb bei einer offulten Begebenheit . .
2>r. meb. g. $r., tUluftf als Heilmittel (Beriefet)..............................................
Sinjigartige ©ebäefetnisleiftungen (Beriet).....................................................
Sobesafenungen ©oetfees (Beriefet)...................................................................
©eneralmajor a.$>.3. 'Peter + (oon$r. ©erba 2Baltfeer, SKüncfeen)..................
'Prof. ®r. fe. c. (Earl Blacher + (oom Herausgeber)..........................................................
'prof. SCßilliam9Jtc$ougalI + (oon ®r. ©erba 2Baltfeer, SDlüncfeen)..................
Bucfebejpueefeungen (über 3ofeannes 3. 'Poortmann, ft. Seonfearb, SDiari=
milian Betf, 2Bilfeelm Otto 2loefermü[ler, 'Prof. Otto iltbaefe) oom Heraus­
geber ...........................................................<........................................
Sufäfelicfees ju: Seit, SKartin, „Sier 17. 9tooembcr 1928"; na<fe®r. meb. <£. ftinb-
borg (Breslau)........................................................................................
49
59
63
68
70
74
79
82
83
85
86
86
88
88
89
90
91
91
96
...................................................................................................
Oer 33earfjfun<) empfohlen!
Das brittc, ebenfalls 3=bogige 3al>rest)eft ber 3-mP-5-
im 2tuguft erfreuten.
2Dir bitten jetjr, mit uns umbte weitere (Erhaltung unb Det-
breitung bet 3-mP$* butd) XDerbung neuer Beliebet unb buttb
Biitarbeif an ibr beforgf 3Ufein.
.......................................................................... .imim miiiin iiiiinhiiiiiiiiiiiiiiiiiiniiiiiiiiiiiim in[um im m in im in|in m m im in ui||inuiui|uiin i
