{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CWQUTJjONnA","mytitle":"WissensWerteWelt,Nahtoderfahrung nach Suizid-Versuch \uff5c Christa Maria Feuster im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
neuester sie haben eine kindheit erlebt
in der sie sehr große probleme hatten
die zuletzt in einen suizidversuch
führten
wie kam es dazu es ging eigentlich darum
dass ich als kind so hält sich diese
momente hatte
ich habe mich an vorleben erinnert also
an zwei ganz speziell und ich habe auch
als kind sehr bewusst also ich war mit
einem halben jahr muss ich als er sich
gefilmt und geknipst wurde wusste ich
schon wie ich meine hände machen sollten
also dass das war ganz komisch also ich
hatte immer ein erwachsenes innenleben
auch als kind noch als kleinkind und
fühlte mich immer einsam und allein und
diese nächtlichen klar träume die ich
hatte also da war ich immer
schauspielerin und habe in großen sälen
gespielt und dann wachte ich auf und uns
im laufe der zeit kam ich völlig
durcheinander weil beide ebenen sich
immer überschnitten haben mal lebte ich
irgendwo als mönch aber das war wirklich
nachts hatte ich ihn völlig komplett an
klaus leben und wenn ich dann mein
normales christa-maria leben zurück kam
war ich voll durcheinander und das hat
sich im laufe der jahre gesteigert
das waren also zunächst intensive träume
die sie hatten
sie haben sich mit ihrer rolle als meine
spiritualität kam ich einfach es gab
keine antworten
ich hatte nur fragen und die erwachsenen
mal alle so mit sich beschäftigt dass
ich da überhaupt nicht vorkommen
sie glaubten aber das ist drüben antwort
ich war ganz tief gläubig also dass das
weiß ich heute dass ich immer ganz tief
verbunden war mit mit gott bloß meine
mutter war hatte ich brauchte bloß den
worten dass das wort gott zu erwähnen
irgendeiner form der ist ja mal gelaufen
ganz ehrlich also für mich eine
situation die
die sich eigentlich war sie haben
erzählt dass ich ihr leben durch den
suizidversuch vollständig geändert hat
was ist passiert
ja es war so dass ich wohl ins
krankenhaus meine ich mich erholt
sondern ich bin ins krankenhaus
geschafft und meine mutter hat mich noch
rechtzeitig gefunden also das war so
dass die tabletten sich schon so im
körper verbreitet hatten das dann nicht
mehr viel zu machen war und das war dann
so dass ich im krankenhaus aufgewacht
bin also nicht körperlich sondern mein
körper schwebte also ich schwebt über
meinen körper sah mich liegen und die
ärzte um mich rum und die formel lernt
wie aber das hat mich nicht interessiert
dann die nächste erinnerung die ich habe
ich sehe meine mutter an an meinem bett
die um jahre gealtert war und und um ich
weinte und immer sagte christa du darfst
nicht gehen bleibt bleibt bei mir so das
hat mich aber ich habe war berührt aber
auf der anderen seite auch überhaupt
nicht und bin dann weg so und dieses
kurze weg sein hat mich in eine
situation geführt die im raum war
irgendwo ein ein sechseck das war wie
ein tor
also ein sechseck und diese sechseck war
ausgefüllt mit rauten also diese
rautenform und aus diesem aus dieser aus
diesem tor nicht und ich bin hinein ich
wusste nicht was es war
aber ich fühlte mich geborgen aufgehoben
und angenommen das war das erste und ich
war ganz erstaunt wie schön das war das
war aber dass das ein einstieg und dann
gab es einen ein rundblick auf irgendwas
aber daran eigentlich nicht mehr
ich weiß nur dass es fröhlich war und
für mich überhaupt nicht bedrohlich war
in keinster form also das war diese
dieses moment dieser moment
und späterhin dann wurde ich richtig
wach dann artig so das gefühl als wenn
man aus dem schlaf erwacht und ich
erwarte in einer haben schwärzer also
sowas schwarz ist kann man sich real gar
nicht vorstellen
gibt es gar nicht es war ein raum der
wahl schwarz wie vakuum da war nichts
überhaupt nichts so unter weil ich
einfach war und mich für schwarze und
dunkelheit immer gefürchtet habe als
kind habe ich mich gewundert dass mir
das gar nichts ausmacht dass ich da so
mutterseelenalleine in einem schwarzen
raum stecke und ich weiß was das
überhaupt für eine möglichkeit ist lebte
diese schwärze bedrohlich oder haben sie
sie eher als eine empfindung der geboren
hätte ich weder noch das war gefühllos
da war nichts war einfach nur schwarz
schwarz in schwarz schwarz also dass das
unfassbar schwarz da dachte ich mir aber
das kann ja irgendwie so nicht sein
vorher war es angenehm und schön
und jetzt sitze ich hier bzw stehe oder
bin also es war nicht körperlich hatte
kein gefühl des des körpers ich war
einfach irgendwo im schwarzen und mein
gedanke war das kann ja so nicht alles
sein das kann das kann es ja nicht sein
und in dem moment wo ich das dachte ich
immer und dann gucke ich mich um und in
dem moment sah ich das war für mich
andere sehen tunnel wie so eine eine
straße aus milch so so milchig leicht
gebogen auf der einen seite kam wesen
auf mich zu die schwebten und da wo ich
stand sollte es auch solltest auf die
andere also praktisch pendelverkehr und
dann guck dich in die ferne und dann
sage ich so ein lichtpunkt nämlich auch
das ist interessant also mehr
interessiert als
traurig oder lustig oder ich war einfach
interessiert so und dann bin ich als ich
das fokussiert habe habe ich die die
wesen da um mich herum gar nicht mehr
interessiert
und das war als würde ich vom
staubsauger angezogen dass das war es
wurde immer schneller immer schneller
immer schneller machen ist und es wurde
immer größer das liegt und dann weiß ich
nur noch dass ich in dieses licht hinein
bin und verschmolz mit dem lift das war
wie ein
also das war kein gewöhnliches liegt das
war ein lichtes das liebe war
geborgenheit also alles was man sich so
unter dem göttlichen funken vorstellt
also so unendlich geliebt ja also ich
kann also nicht wirklich mit worten
beschreiben das war unfassbar
und in dem moment wo ich mir bewusst war
dass dass ich da bin und doch was
existiert hörte ich eine ganz ganz tiefe
männerstimme von links oben ich konnte
mich gar nicht richtig bewegen und
gesagt fragte mich dann ob ich wirklich
sterben wollte
nein wirklich sterben möchte ich dich
ich möchte ich möchte nur wissen ob es
dich gibt ob die welt die die die in
meinen träumen und und die die in mir
ist ob die wirklich existiert oder ob
ich hier verrückt bin so dass das waren
so die die inneren gedanken also man
sprach nicht man hörte und dann hörte
ich die die ganz ganz tiefen
männerstimmen und sagen ich hätte eine
aufgabe und müsste zurück und die sollte
ich suchen und dann war mir als würde
ich von von händen gepackt und umgedreht
weil ich ja eigentlich gar nicht wollte
zwar sondern mischt zustand zwischen oh
ja ich möchte hier bleiben und auf gehen
und immer da bleiben aber mir ist kein
kein wesen erschienen wie vielen anderen
sondern es war einfach genau so wie es
vorher schwarz war was da also so ein 1
1 nicht so an helligkeit
kann ich mir wieder gefunden sie haben
erzählt dass ihr gedanke das kann doch
nicht alles sein
zu diesem licht erleben geführt hat
meinen sie verallgemeinernd dass die
einstellung des menschen zum tod den
prozess des sterbens das jenseitige
erleben entscheidend mitprägt ja da ich
auch sterbebegleitung mache und dem
hospiz arbeit habe ich festgestellt dass
die dass die menschen grundsätzlich so
sterben wie sie gelebt haben
was also für mich bedeutet dass jeder
seinen eigenen tod stirbt seine eigene
welt hat in dir geht also ob das jetzt
die endgültig ist keiner das kann ich
nicht sagen ich weiß nur dass das boot
ist immer mit buddha verknüpft ist ein
christ immer mal wieder den jesus oder
oder was man sich so vorstellt also ich
glaube dass das erste ist wenn man in
die astral wer drüber geht es heißt also
einen körper hinter sich lässt das ist
immer eine ganz eigene welt ist in dem
man eintaucht liegt die bekannt ist
damit menschen keine angst bekommen
davon gehe ich mal aus also ob es eine
weise einrichtung denn ich habe also mit
sehr vielen sterben gesprochen auch eben
weil mich das interessiert das thema wie
sie in den tod hinein gegen diese gelebt
haben und die meisten sind auch die
nicht loslassen können im leben die also
praktisch extrem karriere menschen waren
die sterben völlig anders als menschen
die in gott gegründet waren die also ein
reh gewesen bezug haben grundsätzlich
welche unterschiede haben sie da zum
beispiel festgestellt
die atheisten also menschen die die mit
gott im leben nichts zu tun haben
wollten die sind auch gerne benebelt in
die möchten gerne narkotisiert werden
wenn sie sterben also damit sie den rest
nicht mitkriegen zum beispiel ist das
blödeste was man machen kann meiner
meinung nach aber das ist jeder
jedermann hat das recht seinen tod zu zu
wählen
ja und ein mensch der christlich oder
auch im islam gegründet ist die
freuen sich also die gehen ruhig über
uns sind angenehm wenn sie denn ihr
leben gut abgeschlossen haben
aber die meisten haben leider zu oft mit
den angehörigen oder haben irgendwas
gemacht was ihnen auf der seele liegt
und das werden sie nicht los und dann
können sie nicht sterben
also das ist schon ein ziemliches thema
für mich war das so dass dass ich tief
innerlich nur noch gott gesucht habe
also hat er sich auch gezeigt oder das
wesen oder was man gott nennen ich habe
keine ahnung
je mehr ich im laufe meines lebens
studiert und kennen gelernt hab hier
weniger weiß ich also es ist tatsächlich
so weil das ende kann sich keiner
vorstellen
das ist so überdimensional also würden
sie sagen dass hier ein nahtoderlebnis
ihr gesamtes leben nachhaltig verändert
hat ja also für mich war das der
startschuss ich habe praktisch mit 18
begonnen zu leben weil das davor für
mich kein leben dass das dann bin ich
ich wurde hippie und habe alles total
verändert habe also versucht da ich
nichts anderes kannte und wusste ich kam
mit künstlern zusammen
und die waren auf bewusstseins reise
sondern mit oder mache ich mit rea und
so kam das und da kam ich zur meditation
und in dem moment wo ich
von dieser also von von der meditation
gehört habe wusste ich das ist mein weg
dann habe ich damit begonnen und fleißig
meditiert und übrigens meditationslehrer
geworden so hat sich das entwickelt
sie haben erzählt dass die stimme die
sie gehört haben sie dazu ermutigt hat
eine aufgabe im leben zu finden und
wahrzunehmen hat dieser spirituelle weg
den sie eingeschlagen haben mit dieser
aufgabe zu absolut absolut weil ich
hätte die karriere wieder begonnen also
ich werde wieder
also ich war auf der folkwang schule
angemeldet das heißt also ich wäre
wieder schauspielerin geworden und wer
durch die welt getingelt und wäre total
unglücklich geworden
30 und insofern hat sich waren wenig
davon in die richtige richtung bewegt
also ich habe eigentlich das gemacht was
mir meine seele vorgegeben hat und ich
das was die welt von mir wollte unsere
gesellschaft tut sich mit dem thema tod
und im besonderen auch so zieht schwer
sind sie schon einmal suite gefährdeten
menschen begegnet was konnten sie da ja
ich habe damals bevor ich mit der
meditation begann in der drogenberatung
gearbeitet also praktika gemacht die
haben die meditation damals auch als
alternative angeboten
ich habe selber nur ich war nur dabei
ich habe nie drogen genommen in dem
klassischen sinne
aber das hat mich halt interessiert und
menschen die sterben wollen kann man
eigentlich nur beraten in dem in dem man
auf ihre eigene situation voll eingeht
weil wie gesagt jeder strebt seinen
eigenen tod und manche haben wirklich
dann auch sind überdrüssig also ich kann
niemandem raten sich umzubringen also
selbstmord zu begehen niemals auch wenn
ich dafür bin dass das menschen
aufgeklärt werden das ist nach dem tod
weitergeht das ist ja meine aufgabe also
ich empfinde es als meine aufgabe den
menschen zu erklären dass das mit dem
tod das leben nicht endet sondern der
mensch praktisch in eine andere
forderung sieht das ist so eine
erklärung
sie sind wenn ich richtig informiert bin
auch als notfallseelsorgerin tätig
können sie für diese arbeit ihre
erfahrungen nutzen können sie
kommunizieren absolut her
für mich ist das so dass dass ich den
menschen in not ist sind keine angst
habe weil ich genau weiß dass jeder zu
seiner zeit stirbt das heißt wenn
menschen auf der straße verunfallen bin
ich eigentlich oder oder suizid begehen
oder wir sind ja auch wie kommen wir
dann auch zum menschen die die tot in
der wohnung liegen oder sich aufgehängt
dabei sind die unmöglichsten situationen
in dem man kommt also für mich ist es so
dass ich dann auch meine kollegen helfen
kann
das heißt den den menschen weil ich mit
dem tod mit einer positive berührung
habe für mich ist das nicht das ende
und auch einen strauß ich gehe da nicht
hin und freu mich wenn jemand stirbt
also das darf so nicht rüberkommen aber
es ist so dass das ich in dem moment
behilflich sein kann und kann man aus
ihrer sicht für allgemein- und etwas
raten um die verbreitete angst vor dem
tod zu lindern
ja es gibt die einzige möglichkeit die
ich sehe ist dass menschen
in der in der heutigen hektischen zeit
weg zur ruhe kommen also zu sich selbst
finden und das geht eigentlich nur durch
meditation
also egal welche jeder mensch oder durch
den glauben also es gibt ja also da gibt
es für mich zwei wege einmal den
östlichen und einmal den westlichen weg
der westliche wäre praktisch sich mit
dem sinn des lebens zu beschäftigen das
mit dem urgrund also das ist für mich
persönlich aber er die kindliche
variante deshalb war ich jahre und
jahrzehnte aus der kirche ausgetreten
und der östliche weg ist halt über die
meditation sich in die stille zu setzen
und einfach bei sich zu sein und das ist
ja das was die meisten menschen heute
überhaupt nicht mehr können also
wirklich bei sich bleiben und der weg
ist für mich eigentlich der der
vernünftige also wirklich zwischendurch
auch mal ganz raus zu gehen
mein urlaub wirklich in der stelle zu
verbringen sich mit sich selbst zu
befassen so also dass bei sich sein
können ist die beste grundlage dafür
einen leichten tod zu erleben kannst
genau so wenn ich das sehen und sagen
danke frau förster dass sie unseren
ihren erfahrungen haben teilhaben lassen
alles gute für sie weiterhin und
herzlichen dank für das gespräch
danke