{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7gVXqQAC4PU","mytitle":"WissensWerteWelt,Sterbebegleitung\uff1a \u201eDas Ende ist etwas sehr Lichtvolles!\u201c \uff5c Sieglinde Fuchs im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau fuchs sie sind seit vielen jahren
hospizhelferin haben eine reiche
erfahrung aus dieser tätigkeit und
beschäftigen sich auch als autorin mit
dem thema tod
sie sprechen dabei von der kunst des
sterbens was ist denn dabei eine kunst
und wie kann man diese kunst erlernen
kunst ist verknüpft mit können und
können ist verknüpft mit üben mit viel
erkennen was wichtig ist und diese kunst
des sterbens ist eigentlich die kunst
des lebens
wenn ich als bild einmal geben darf
dieses was wird roth nein an dieser
übergang in die nächste ebene möchte ich
einmal als den antritt einer reise in
andere dimensionen anschauen und wenn
jemand nun klug ist und eine reise vor
sich hat dann wird er sich erkundigen
wie schaut es aus wo ich in reise
was muss ich mitnehmen was ist wertlos
was kann ich sozusagen jetzt schon
hinten anstellen
dann wird er herausfinden dass er für
diese reise und für die ankunft rüben
ganz andere dinge braucht als gemeinhin
von den menschen in der
materialistischen sicht so wichtig ist
wie zum beispiel prestige besitz oder ja
dass man fähigkeiten hat die man zeigen
kann verstandes fähigkeiten oder
ähnliches und wenn er sich sozusagen auf
seine reise innerlich auch vorbereitet
wird er merken das braucht er alles
nicht die großen taten zum beispiel
meint dass das macht ihn aus
er wird viel mehr merken das ist da
drüben heißt wie bist du mensch welche
motivation hattest du für deine taten
also ganz anders angelegt ist sozusagen
die die maxime für diese übergang wenn
ich das hier schon für wirkliche dann
übe ich bereits die kunst des sterbens
wenn wir bei ihrem bild einer reise
einer reisevorbereitung bleiben was
sollte man denn tun um gut für diese
reise vorbereitet zu sein
vorbereiten kann man sich in dem man auf
sein menschsein achtet auf sein
bewusstsein in dem man fragt was macht
den kosmos aus was macht den menschen
aus wo ist ein schöpfer eventuell wie
ist die innerste bewegung die
gesetzmäßigkeit in der schöpfung und wie
wirkt es sich auf mich als mensch aus
wenn ich genau diese dinge für wichtig
erachte und mein leben danach ausrichten
die schwerpunkte richtig setzte dann
sozusagen habe ich immer den blick auf
dieses ende auf das duale zu gehen und
dieses ende ist etwas sehr licht volles
wenn man es richtig sieht wenn wenn
man&#39;s wegschiebt wird es dunkel wird es
angstvoll angstbesetzt tabuisiert durch
ein tabu belegt und immer weiter
geschoben und dadurch wird es wie ein
krause katastrophe und so sehen viele
tatsächlich ihr ende
das ist absolut schade denn es ist nicht
nötig es ist vom licht die rede auf das
die sterben dann auch zu gehen dürfen
also ganz anders angesetzt als die
materialistische denkweise es uns
vormacht so und wenn ich nun genau diese
dinge weiß und auch als zweites möchte
ich noch betonen wenn ich mich kundig
machen wie ist dieser vorgang
sterben oder dieses wandels nach drüben
dann bin ich schon mal viel ruhiger dann
werde ich nicht so sehr überrascht weil
ich etwas kann nicht bedacht haben
also das sind für mich wichtige dinge
die das sterben erleichtern und die
einfach eine kunst darstellen für mich
fast jeder mensch ist irgendwann in
seinem leben mit dem tod eines
angehörigen konfrontiert
nun spielt sich das sterben sicher bei
jedem menschen anders ab aber gibt es
bestimmte dinge bei der begleitung am
sterbebett die man beachten sollte
das ist sehr sehr wichtig zu wissen wie
man sich verhalten soll
um den sterbenden nicht unnötig zu
belasten
doch festhalten vor allem wenn man das
auch äußert wenn man sagt du kannst uns
doch nicht allein lassen das ist mir
schon passiert
das sind ganz grobe erschwernisse aber
auch einfach das innere festhalten dass
ich nicht als angehörige bereit bin den
sterbenden seinen weg gehen zu lassen
er muss ihn gehen wann auch immer und es
ist meine aufgabe ihn loszulassen und
die absolute stille im sterbezimmer
keine unruhe keine hektik keine ungeduld
auch das ist so wichtig dass er seine
zeit nutzen konnte er muss sich in der
zeit von allen verabschieden was er bis
jetzt um sich hatte was ihm lieb und was
ihm teuer war
das ist ein schwerer vorgang dazu
braucht er kraft und ruhe natürlich es
ist für angehörige schwer zu verstehen
dass man seine trauer im moment nicht
äußern darf
das kann man dann nachher machen draußen
oder oder was aber nicht vor den ohren
und dem empfindung bereich des
sterbenden wenn er ist enorm sensibel in
dieser zeit
es ist wie ein rohes ei ohne schale so
ungefähr und psychologen die sich mit
dem sterbeprozess
ja genau auseinandergesetzt haben sie
sagen die empfindung steve ist in dieser
zeit die allerhöchste im ganzen leben
dann kann man sich vorstellen als
angehöriger wie sehr es empfindet nicht
wenn ich jetzt zum beispiel auf die uhr
schauen zwischendurch kriegt alles mit
oder zu mir sind dann die leute was
dauert denn solange er kriegt doch
sowieso nichts mehr mit was traten bis
jetzt zu lange er muss seine inneren
prozesse vollenden
er will vielleicht noch einen guten
abschluss machen er muss ins reine
kommen mit sich es kommen dinge hoch ich
bekomme es dann manchmal erzählt nach
der wende wieder voll da sind die sie
längst vergessen zu haben glauben
es kommt alles wie lebendig wieder nach
oben will angeschaut wird will behandelt
werden und so angehörige die sind dann
mitunter sehr überrascht wenn einer
wieder beitrag bewusstsein ist das ist
ja nicht immer der fall dass er sie dann
konfrontiert mit ganz plötzlich damit
ereignissen die die ganze familie längst
vergessen hatte und dass er sein leben
jetzt ganz anders anschaut
aus dieser perspektive das sind die ganz
überrascht wo sie meinen da ist ja eh
nichts mehr jetzt mitte und das muss man
bedenken
solche dinge muss man wissen wie würden
sie denn einen sterbeprozess sofern es
sich nicht um außergewöhnliche
begebenheiten handelt beschreiben
gibt es bestimmte phasen des sterbens
die gibt sogar sehr deutlich sind
natürlich bei jedem ein bisschen anders
mannschaft durchläuft sie ganz schnell
beim anderen kommen sie immer wieder
zurück und er muss neu anfangen
die erste phase ist bei den allermeisten
nein jetzt nicht aber jetzt will ich
nicht nach drüben gilt immer noch das
anders erleben und der enkel wird bald
heiraten das möchte ich noch arbeiten
es ist immer zu früh
und irgendwann einmal wenn dieser freund
körper das leben nicht mehr festhalten
kann
das spürt der sterbende da können die
angehörigen und die ärzte sagen was sie
wollen
es wird schon wieder und dann machen wir
das er spürt es ganz genau
es geht nicht mehr lange irgendwann
einmal wird er den ersten gedanken haben
wie wäre es wenn ich jetzt nach drüben
ginge das ist der erste schritt des
steuerprozesses und dann geht es weiter
die bereitschaft diese ebene zu
verlassen den abschied zu vollziehen
wird vom menschen abverlangt
er hat bis zum gewissen grad den freien
willen zu entscheiden wie und wann zum
teil auch wann er geht
das wird ihm nicht genommen der freie
wille wenn er immer immer nein sagt
zieht sich das ganze sehr quelle resch
in die länge und das muss nicht sein
wenn irgendwann mal muss er ja sagen das
ist eher die psychologische seite auf
der physischen ebene
ich schicke voraus dass die seele und
der körper zwei unterschiedliche
stoffliche science qualitäten haben dass
sie nicht verquickt sind sondern nur
angekoppelt hat einen großen vorteil sie
können sich lösen ohne dass etwas reisen
muss so erhält jetzt die seele fest
das ist das magnetfeld das magnetische
wirkende feld des menschen erzeugt wird
es durch das kreisende blut solange das
blut schnell und stark kreis wir bei
einem gesunden ist die kraft die
haltekraft stark und gut
in dem moment wo aber herzschlag atmung
zurückgehen im rhythmus und in den
abschnitten wird dieses fällt schwächer
das heißt die seele und der körper haben
eine fläche zwischen sich
sie sehen zwar noch da aber die seele
kanton eigene erlebnisse haben
sie hat eigene 5 eine sinne für die
ebene in der sie dann sein wird und mit
diesem sinne kann sie in dieser zeit wo
die lockerung geschieht im jenseits
erlegen sich aufhalten
sehen hören sprechen sich austauschen
das geht ein bisschen so wie ein pendel
mal ist die seele etwas draussen
dann ist jenseitiges erleben möglich
dann ist sie wieder drinnen und dann
kommen die patienten auch wieder ins tak
bewusstsein
man kann sie danach fragen was sie denn
erlebt haben dadurch erfahre ich
natürlich wunderbare dinge an die ich
sonst nicht ankäme
diese lockerung ist übrigens auch in der
nacht bei schlaf möglich und geschieht
auch mann entlarvt den kleinen bruder
des todes und als sehr viel dran wir
üben also sozusagen unseren abschied
jede nacht ohne dass wir es wissen also
meistens wissen es nicht
sie haben jetzt sehr selbstverständlich
von einer seele des menschen gesprochen
die sich dem körper anschließt und sich
dann vom körper wieder trennt was ist
denn ihr menschenbild was sind wir
menschen wenn wir nicht nur der
physische körper sind was ist der mensch
ja der mensch ist jedenfalls ein
multidimensionales geschöpft denn
erreicht mit seinen ebenen der in sich
trägt in alle jens heutigen ebenen bis
hinauf zum geistigen und da kommt er
auch hier
da geht aus dem geistigen reich als
unbewusster geist kaum aus er legt sich
in der fein stofflichkeit hüllen
automatisch um
er sinkt nach unten richtung grob
stofflichkeit und mit diesen höhlen
sozusagen nennen wir
seele er ist voller lebensfähig
lernfähig und mit dieser hülle sozusagen
ist er einst in einen embryo weiblicher
oder männlicher geschlechtes interniert
der embryo wächst heran und nach der
geburt zu sagen haben wir einen
angehenden menschen mit körper mit
grobstolligen körper aber die
erlebnisfähigkeit das bewusstsein an
sich stammt nicht aus dem körper sondern
eben aus feineren ebenen das eigentlich
und einzig lebendige ist der geist ganz
gleich ob er jetzt noch kein haft ist
oder aber schon teilweise oder
vielleicht schon ganz bewusst ist dass
er unser ziel ist also dieser geist ist
das eigentliche er durch strahlt die
feinstofflichen hüllen und den
stofflichen körper der ihn auf dieser
erde von nutzen ist nur auf diese grob
stofflichen erde
wenn er nicht mehr seine funktion
erfüllen kann ist das natürlichste dass
er abgelegt wird dass er in den schoß
der mutter erde wieder zurückgelegt wird
aus der er nur der kopf der gruppe
stofflich genommen ist und die
seelischen ebene sozusagen diese hüllen
die feinstoffliche art sind mit denen
geht es jenseits und das leben geht
nahtlos weiter
das bewusstsein ist immer funktionsfähig
es endet auch nicht wenn der körper wenn
der mensch nicht ganz ganz sich dagegen
stellt sie sind also von einem
weiterleben nach dem tod überzeugt gibt
es denn aus ihrer erfahrung in der
hospizarbeit besondere erlebnisse die
sie in dieser überzeugung bestärkt
bestätigt haben
ja das ist sozusagen das geschenk der
sterbenden an alle begleitenden
sie einem zu dieser völligen überzeugung
verhelfen dass es nahtlos weiter geht
und das allerkleinste ist wenn ich habe
schon erzählt dass die seele hinaus
schwingt dass sich die szenen sind
eröffnen
dann sehen sie im jenseits solche
menschen mit denen sie einst verbunden
waren also verstorbene wir denen sie ihn
innig verbunden war
die stehen sozusagen an ihrem bett die
besuchen sie laden sie manchmal auch ein
zu mit nach drüben geht und das bekomme
ich mit wenn jemand der sonst ganz
apathisch da liegt fast nichts mehr
spricht wenn er plötzlich mit
geschlossenen augen hoch kommt die hände
aus steckt und schüttelt und die namen
nennt und dann in einem tempo sich
unterhält voller freude also dieses
strahlen das war jetzt jemand da ist mit
dem man viel lieber jetzt zusammen ist
als mit diesem großen besuchern das habe
ich immer wieder erlebt und das ist so
wunderbar wir dann sinken sehen auch er
wieder zurück wenn diese phase wieder
vorbei ist der körper die seele wieder
drin ist im körper dann ist diese
öffnung nach drüben wieder beendet tja
und dann bin ich schon mal so und frage
wer hat sie denn jetzt besucht wie schön
dass sie besucht hatten und dann
erzählen sie mir das wort her und die
und die sind immer am abend da und wir
freuen uns als es ist
es ist so überzeugend und kann gar nicht
anders sein
zum thema leben nach dem tod gibt es ja
auch sehr viele traditionelle religiöse
vorstellungen zum beispiel die idee von
einer höhle oder von einem fegefeuer
durch das der mensch muss diese
vorstellungen sind ja auch mit einer
gewissen angst vor dem sterben verbunden
auf der anderen seite berichten menschen
mit nahtod erlebnisse von einem
wunderbaren licht in das sie hinein
gehen dürfen
wie sieht es denn nach ihrer meinung
nach ihrer überzeugung nach ihren
erfahrungen mit sterbenden nach dem tod
aus was erleben wir was erwartet uns
wir sorgen dass nach dem der geist mit
den feinen hüllen das eigentliche ist
und nur temporär den körper gewohnt dass
das nahtlos weitergeht mit dem was wir
jetzt innenleben nennen also wie bist du
mensch was ist deine vorstellung vom
jenseits
das wird eher antreffen wenn er keine
vorstellung bzw
ein schwarzen ja völlig schwarz alles
dunkel nach dem tod gibt es nichts wenn
er diese vorstellung hat wird er sie
antreffen grundsätzlich mal erst im lauf
der zeit wird er merken
ich sehe zwar nicht ich höre nichts aber
ich bin lebendig und alles ist anders
dann muss er sich langsam davon
überzeugen dass er völlig falsche
erwartungen hatte und das ist nicht
nötig wendet man kann das jetzt hier
schon wissen
alles also die seele geht in ihre gleich
in genau die ebene in der die umwelt die
umgebung die ganze landschaft so ist wie
er innerlich ist was er erwartet hat und
er wird mit menschen zusammentreffen
die genauso sind wie er wenn jemand also
jetzt gern mit lieben menschen
beieinander ist dann wird er wohl auch
so sein müssen dass er ist dieses
geschenk bekommt wenn er aber in
irgendeiner weise sehr übel ist den
menschen und dem leben übel will dann
wird er das antreffen und das kann wie
eine hölle sein aber den ort wie man
sich in der religiösen vorstellung immer
angehört hat das ist ein ort wo die ganz
bösen hin mit fegefeuer ist der ort wo
die die nicht so schlimm waren hinkommen
also als orte bestimmte gefügte ort
existiert das für mich nicht
denn das wäre ungerecht wenn man so grob
eingeteilt würde das leben und die
gesetze in der schöpfung sind so fein
abgestimmt dass wir diesen übergang und
für das das geleiten in die ebene die
mir zukommt das alles geregelt also
brauche ich niemanden der mich dahin
führt kann ich die vorstellung natürlich
auch haben aber es ich werde dort
hingezogen den auto meiner gleich und
jetzt ist es gerecht denn das kann ich
jetzt schon bestimmen wie bin ich wie
ist meine innenwelt und das kann schlimm
sein wie schon erwähnt habe es kann
brennen wie feuer zum beispiel die reue
über versäumte dinge über üble taten
aussagen dass ich jemanden schlimm
behandelt habe das ist auch etwas was im
sterbeprozess ganz deutlich gezeigt wird
das muss er sich anschauen
das sogenannte lebens film darüber noch
gar nicht gesprochen
er zeigt nicht nur was der einzelne
getan hat was er gesagt hat sondern er
sieht auch wie es angekommen ist wie
sehr er jemanden verletzt hat
doch nichtachtung wurde durch falsches
verhalten das sieht er jetzt und da muss
man sich natürlich fragen warum hat es
im aktuellen zustand nicht gesehen warum
weist es fehle aber und bringt es jetzt
an die oberfläche und das heißt für mich
dass diese seelen körper ein wunderbarer
speicher für alles erlebte ist auch wenn
es da verstanden nicht aufgenommen hat
sonst hätte das ja die ganze zeit
gewusst
erst im sterbeprozess kommen diese dinge
sehr quälend hoch und dann brennt diese
reue wirklich wie feuer
zusammenfassend gefragt war fuchs müssen
wir angst haben vor dem sterben
nein durchaus nicht
wenn wir vorbereitet sind sowie auf eine
schöne reise dann sowieso nicht und der
körper der kann das hat es schon öfter
mal vollzogen
angst müssen wir eventuell haben vor den
rückwirkungen auf die ursachen die wir
selber gesetzt haben aber das haben wir
ja nun wirklich jetzt hier und jetzt in
der hand wie wir da drüben leben werden
was wir an treffen werden wie es mit uns
weitergeht
nämlich wie wir wirklich innerlich sind
eines finde ich zum beispiel wunderbar
das ist ein gemeinsames erleben aller
die eine nahtoderfahrung hatten und sie
sprechen von einem wundervollen licht
dieses licht beschreiben sie als wärme
man ist förmlich eingehüllt es fühlt
sich an wie liebe es scheint also auf
unserer emotionalen ebene zu sein
es ist nämlich keine beleuchtung in dem
sinne wie wir unser elektromagnetisches
licht hier sehen
es ist keine beleuchtung es ist eine
ebene von uns sozusagen wir schwimmen in
dem licht und die wissenschaft bietet
jetzt auch eine für mich ganz evidente
lösung an die quantenphysik sagt dieses
elektromagnetische licht dass wir das
sichtbare nennen das aber nur die
stofflichkeit grobe sichtbar macht ist
nur ein kleiner ausschnitt die ganze
skala ein ausschnitt aus dem
eigentlichen licht und dieses
eigentlichen licht ist die schwache kern
strahlung
diese schwache kern strahlung wird durch
vector personen übertragen also nicht
durch die elektromagnetische
schwingungen sondern durch rektor sonne
und ein faktor ist das sogenannte
schwere licht z 0 wird es genannt und es
wird von einigen wissenschaftlern die
kosmische liebe
genannt sondern sind wir auf der
gleichen ebene dessen was die sterbenden
erleben wie liebe fühlt er sich an sagen
sie und die wissenschaft sagt dieses
sogenannte schwere licht der ausschnitt
aus dem eigentlichen großen licht ist
die kosmische liebe ich kann das
wunderbar zusammenschließen und insofern
würde ich sagen der mensch kann voll
kindlich im vertrauen auf dieses licht
zu gehen
vor fuchs herzlichen dank für dieses
gespräch und alles gute
lenke