{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xuzFIyjT9nY","mytitle":"WissensWerteWelt,Pers\u00f6nlichkeitstrainerin erlebt Nachtodkontakte\uff1a \u201eDas Wort \u00bbTod\u00ab existiert f\u00fcr mich nicht mehr\u201c ","mylang":"de"}
Frau finink Eisinger sie sind seit etwa
30 Jahren als
Persönlichkeitstrainerin tätig zu ihrem
Motto gehört starke Schale starker Kern
aber im Jahr 2017 gab es ein
einschneidendes Ereignis das sehr viel
in ihrem Leben verändert hat ihre
Tochter Tamina ist damals äh in der
Folge eines Reitunfalls gestorben
äh für sie war das der Anfang eines
neuen Lebensweges der sehr sehr viel
verändert hat über den ich gern mit
Ihnen sprechen würde aber zunächst
möchte ich Sie bitten zu erzählen was
damals im April 2017 geschehen
ist ja sie haben schon richtig gesagt
das ist ähm ein unverhofftes Erlebnis
Geschehen mit unserer jüngsten Tochter
ähm zwei Töchter haben wir und dieina
1998 geboren
und da war sie dann 18inhalb Jahre und
wie meine Tochter sagte meine andere
Tochter ähm die terina hat gerade so
eine perfekte Welle also es war gerade
so alles schön wunderschön sie hat ihren
Traumberuf angefangen ihre Ausbildung
sie wollte äh Pferdewirtin werden sie
hat ihr eigenes Pferd gehabt sie hat
einen wunderbaren Stall sich ausgesucht
wo sie die Ausbildung machen konnte hat
ein kleines Auto bekommen ich möchte
damit nur sagen es war gerade so einfach
alles gerade wie sie sagte so kann es
weitergehen Mama so das war so öfters
mal ihr Satz den sie gesagt hat und am
15 April da hat sie am k Freitag mich
noch haben noch gesimst und dann sagte
sie du Mama ich brauche jetzt wirklich
paar Tage Mama Zeit weil sie viel
gearbeitet hat ist ein anstrengender
Beruf und dann habe ich noch gesagt du
dann kommt doch noch heute Abend heim
das brauchst Du jetzt nicht noch paar
Stunden am nächst en Tag arbeiten kommt
doch heute noch rein hat sie auch noch
kurz überlegt und sagte sie
ja na lieber doch nicht weißt ich habe
zuug gesagt und ich möchte jetzt die
nicht im Stich lassen sind eh nur paar
Stunden aber dann fahre ich sofort nach
Hause und ich weiß noch am am 15 April
in der Früh mein Mann ist los und hat ja
alles gekauft dass sie halt gern hat zum
Essen und es warämer schön zu wissen sie
kommt ein paar Tage weil sie hat das
Haus so belebt mit ihrer fröhlichen Art
und am Samstag um 9:30 Uhr kriege ich
ein Anruf
hat Keisen eben Silvia die terine zum
Pferd gefallen und der Notarzt ist da
aber sie wird jetzt mit dem Hubschrauber
nach Augsburg geflogen und ich habe nur
Hubschrauber
gehört
und ja dann habe ich sofort mein Mann
angerufen und wir sind nach Augsburg
gefahren sind ungefähr Z Stunden von zu
Hause
und als ich dann angekommen bin oder wir
angekommen s im Krankenhaus habe ich ih
ziemlichen Terz gemacht weil ich einfach
sofort zu Tamina wollte und man hat mich
aber nicht gelassen und
dann habe ich mirich halt
dementsprechend aufgeführt und dann hat
man mich zu ihr reingelassen in die
Notaufnahme und da ist sie dann gelegen
die Augen zu aber es war soweit nicht
verletzt so ausgesehen wie immer und
dann habe ich den den klassischen Satz
gesagt Tamina die Mama ist da jetzt wird
alles gut ich denke das wird jede Mama
nachvollziehen können und der Arzt hat
dann zu mir gemeint dass sie einfach
ruhiger werden muss und es ist jetzt
nicht so tragisch
wir versetzen sie jetzt in ein
künstliches Koma damit dieser Kopfdruck
runtergehen kann aber das ist eigentlich
mehr also da hatten sie wirklich noch
Hoffnung ja absolut mit der Aussage vom
Arzt es ist eh nicht so schlimm
ja und dann haben wir gewartet bis wir
auf die Station gehen konnten sind ein
paar Stunden
vergangen und als wir dann in das Zimmer
gekommen sind von Tamina Bo das war
schon also von wegen so ein bisschen
gell also
das waren dann fünf Tage in dem Koma und
man hat uns dann gesagt am fünften Tag
dass die Werte soweit stabil sind und
man würde sie dann jetzt bald wieder
zurückholen
wollen man kann das nicht einschätzen wo
sie dann steht und was alles auf uns
zukommt aber so also es war schon mit
viel Hoffnung die fünf Tage mm ja und am
19 April war an dem Tag
waren
diese dieses Gerät wo sie angeschlossen
war das hat dann sehr unruhig gepiepst
die ganze Zeit
und die Schwester meinte man muss das
Gerät glaube ich neu einstellen da ist
vielleicht was zum ich weiß nicht mehr
genau was es war und ich habe mir dann
erlaubt ein Kinderlied zu singen das war
sie gern was beide Kinder gern mochten
und während dieser Zeit war sie waren
alles waren alle Ausschläge ruhig eher
gleichmäßig gleichmäßig danke schön
genau und ich war fertig und der Stefan
sagte also silver das mit das ist
einfach nach wie vor nicht besser
geworden aber Tamina hat&#39;s wohl gern
gemacht weil es scheint wohl sich jetzt
beruhigt zu haben und ich war
fertig und der Stefan sagte so ich habe
das Gefühl als ob Tamina kämpft sag ich
wie kommst denn drauf das sagt er ja so
fühlt sich das an irgendwie kriegt er so
ein Gefühl und habe ich angefangen zu
weinen gesagt also terina wegen also
wegen mir darfst nicht kämpfen ich habe
auch wirklich nur mich mich
bezogen wegen mir bitte nicht
kämpfen und dann kam die Schwester rein
und meinte ja wenn Sie ein Kaffee
trinken wollen wir müssen da bisschen
was einstellen und dann haben gesagt ja
wir nützen die Zeit und gehen Kaffee
trinken und sind dann die Cafeteria
gegangen und sie wird uns dann auch
recht bald wieder könnt wir wieder
zurückkommen und nach einer halben
Stunde wurde ich unruhig und ich habe
dann m in der Zeit in der Cafeteria
zweimal dieses Lied gehört hinter dem
Horizon geht&#39;s weiter und sag auch noch
jetzt kommt das Lied schon wieder also
es ist untypisch dass ein Radiosender so
schnell ein Lied hininander spielt hab
es registriert aber hab es gar nicht
weiter
bewertet warum auch also aber es ist den
dann aufgefallen es ist mir aufgefallen
ja und dann sind wir
ähm zurückgelaufen und hat noch keißen
warten es noch im Moment und da SMer ein
extra Raum noch mal rein und dann kam
auch recht schnell der Arzt und teilte
uns mit ähm
ja dass die Wiederbelebungsmaßnahmen
einfach
nicht sondern dass sie gestorben
ist und das war natürlich so
von
gestorben wir haben ja Hoffnung gehabt
dass ja
wieder und ich möchte noch dazu sagen in
diesen fünf Tagen als sie kmer war da
habe ich
schon für mich ganz normal mit Tamina
geredet also z.B
als wir wollten einmal losfahren und
waren auch schon aus der Haustüre
draußen und dann habe ich gesagt du
warte kurz zu meinem Mann ich gehe noch
mal zurück und leg mir Wimperntusche auf
und mein Mann sagte al Sil das ist jetzt
wirklich jetzt haben wir wirklich was
besseres zu tun da sag ja ich habe auch
keine Lust aber Tamina gesagt Mama mach
dich doch ein bisschen hübsch ich habe
so gern wen dich bisschen deine bimbern
schmst das habe ich dann gemacht hat
wohl nicht lang gehten weil die Tränen
geflossen sind und aber ja für mich war
das ganz normal ich habe das auch gleich
geäußert aber Termin hat es gesagt und
habe es auch nie komisch Befunden von
mich war das selbstverständlich ich habe
es ja gehört also ich habe ja diese
Aufforderung von Tamina
wahrgenommen und diesen Satz den ich da
geäußert hatte wegen mir brauchst nicht
kämpfen der hat mich schon
ähm
sehr sehr stark belastet zu der ganzen
Situation weil ich mich
dann schuldig gefühlt habe dass ich
gesagt habe du musst nicht kämpfen aber
insgesamt war das doch dann eine
Situation für sie und ihren Mann dass
sie einem Schock gleich gekommen ist wie
sind Sie damit umgegangen also ich ich
möchte jetzt auch ganz bewusst nicht
noch mal so tief hineingehen weil ja das
ist ich glaube auch da fehlen mir die
Worte dazu um das so zu benennen was was
diese Ansage und diese
Tragweite mit unserem Verlust von
unserer Termine ausgemacht hat das kann
ich nicht beschreiben Herr hömer
aber dieses plötzliche dieses
unvorbereitete
und mit anderen Gedanken wie wir diese
Tage im Krankenhaus hatten war ähm für
die ganze Familie einfach zu
Vieh
ähm ich hatte einen Traum den würde ich
gerne erzählen weil der für mich
eine ganz starke Tragweite hat am
dritten Tag als sie im Koma war habe ich
geträumt dass ich im Auto gefahren
bin und nebendran war Tamina und die
Tamina sß so so seitlich so ganz
entspannt locker und
hinten war auch eine Person so habe ich
es als Person empfunden hab ich habe
diese Person nicht gesehen und ich fahr
so und plötzlich war die Straße zu Ende
und sie ging so steil nach unten und ich
habe mich nur so vorgebeugt und sehe
diese steile Straße und ich guck rüber
und sag taminam Gott ist das steil meine
Güte und sie sagte dann Mama schaffst du
das nur diese Frage Mama schaffst du das
und ich habe g weiß nicht und dann weiß
ich nur noch dass ich unten angekommen
bin und ich habe gesagt ja und dann war
der Traum zu
Ende und den hatte
ich sehr stark immer präsent bei mir
ohne dass ich das bewusst abgerufen habe
aber der wurde mir immer wieder kam der
so im Inneren
hoch und also für mich gibt&#39;s kein
Glaube sondern für mich ist es die
Wahrheit
dass die Tamina mich gefragt hat und ich
glaube sie hat es dadch auch ein Stück
weit mit abhängig gemacht es ging von
mir aus ob ich es schaffe oder nicht
dass vielleicht mein Mann oder
mit gefangen gewesen ist mit
meiner Kraft die ich dann
auf bekommen habe um es zu schaffen ja
sie waren durch Träume und auch durch
den gewissermaßen selbstverständlichen
Kontakt inneren Kontakt zu ihrer Tochter
gewissermaßen vorbereitet wie war denn
damals ihre Weltanschauung waren sie ein
religiöser spirituell orientierter
Mensch
ähm als ich selber habe keine Religion
gehabt ich habe auch die
Institution Kirche abgelehnt
ähm war wurde auch ganz offen zu Hause
kommuniziert
und ich also das Wort ob ich spirituell
war also ich glaube jeder Mensch besitzt
in irgendeiner Form eine Spiritualität
wie die ausgeprägt ist ist noch mal eine
andere
Sache das Wort Gott selber gab es in der
Hinsicht für mich nicht aber für mich
gab es eine natürliche Anbindung aber
mit der habe ich jetzt
nicht intensiv
gelebt innere Stimme ist vielleicht auch
ein gutes Wort
dafür ich habe immer wehement abgelehnt
und ich habe auch keine Klienten angen
die mit Verlust zu tun hatten weil ich
es selber einfach so nicht erlebt habe
meine Eltern und Großeltern
durften mit 80 Jahren gehen und das war
für mich dann so der Kreislauf des
Lebens und ich selber wollte mich nicht
auseinandersetzen dass mir das
vielleicht auch passieren könnte oder
mit meinen Kindern das habe ich einfach
abgeblockt und ich habe mich auch nicht
beschäftigt ob es ein Leben danach gibt
ich war heute würde ich sagen ich war
auch ein Stück weit hochmütig oder oder
arrogant weil mein Leben war einfach
immer so gut dass ich gesagt habe ich
habe doch mit heute so viel zu tun warum
soll ich denn über das danach nachdenken
m ich kam auch gar nicht dazu als Tamina
vorausgegangen ist drüber
nachzudenken sondern da ich ja terinaina
von Anfang an so natürlich gehört habe
und sie immer für mich in einer Form da
war heißt es nicht dass ich nicht ein in
einem heftigen Leid verfallen war aber
sie war trotzdem
immer
da ohne dass ich aber zu den in der
ersten Zeit da intensiv nachgefragt habe
wie bist Du denn da das ging auch in der
Zeit nicht sondern da musste ich ja
erstmal äh wieder auf die sage ich mal
auf die Beine kommen um überhaupt fähig
zu
sein
weiter erfahren zu
wollen dass ihre Tochter gehört haben
dieses Gefühl der
Präsenz gehört ja zu dem was man heute
als
nachtodkontakt bezeichnet wie haben sich
denn diese Kontakte dann
weiterentwickelt
ähm am zweiten Tag als Tamina gestorben
war war meine ganze Familie am Fluss und
jeder hat sich so separat sein seine
Ecke gesucht
ähm
und da
gab&#39;s eine Botschaft von vielen
Botschaften aber das war eine Botschaft
wenn ich immer wieder gezweifelt habe
und ich habe lang gezweifelt ob ich das
alles wirklich höre und empfange oder ob
das nur von mir so eine Fantasie ist
oder ein Wunschgedanke habe ich ja viele
Monate verbracht in diesem Zweifel das
war
ja zusätzlich zum Leid der noch sehr
erschwerend aber da gab&#39;s diesen einen
Satz den sie so früh sagte und da sagte
sie Mama ich habe meinen Teil der
Aufgabe jetzt erfüllt und jetzt wirst du
deinen Teil der Aufgabe
erfüllen das war
grausam das war so grausam für mich das
zu
hören ich habe da als ich das gehört
habe habe ich geschrienen was höre ich
da ich will doch als
Mutter sagen können mein Kind ist
vorausgegangen weil ich jetzt den Teil
der Aufgabe erfüllen kann das finde ich
so Wied natatürlich also alles was ich
wollte ist komm du erfüt erfüllt dann du
weiterhin deine Aufgabe aber doch nicht
dass du vorausgehst und ich jetzt noch
weiter da sein darf um meinen Teil zu
erfüllen ich glaube da kann mich jede
Mama auch verstehen hat das dann für sie
noch mal wie ein Abschied gewirkt nein
das war so dieses Bewusstsein dass ich
noch etwas zu tun habe
aber sie gehört zu der Aufgabe die ich
noch zu fühen habe ja dazu und sie ist
jetzt gegangen das war für mich also ich
kann es auch gar nicht anders
beschreiben einfach nur grausam zu hören
und als ich sie gefragt
habe warum bist du denn gegangen du
hattest doch gerade so ein schönes Leben
weil letztendlich war ja ihr sterben
nicht wirklich
erklärbar also auch ähm von der
Obduktion her man konnte nicht wirklich
sagen ah okay das war der Grund dazu das
heißt man konnte nie genau
rekonstruieren was eigentlich passiert
ist also man konnte keine klare
keine klare Antwort deswegen geben so
hat uns auch der arartzt damals die die
Nachricht gebracht er war ja auch
fassungslos
und sie sagte zu mir ich
habe Mama höre ich durfte und ich konnte
mich entscheiden und nicht
viele können und dürfen war für mich
deswegen nicht besser das zu hören und
daraufhin sagte ich warum hast du dich
denn für fürs gehen entschieden wenn
doch gerade hier alles so schön war und
da sagte
sie weil ich was gesehen habe was
schöner
war also das hat nicht dazu beigetragen
dass ich in eine Trauer gekommen bin
weil die Antworten waren für mich zum
einen überhaupt nicht zu begreifen also
ich habe das ich habe es nur gehört was
heißt nur gehört ich habe es an
aufgenommen aber ich habe es nicht
annehmen können was kann denn schöner
sein als bei uns zu
sein und das sind alles Sätze wo ich mir
immer wieder in Erinnerung gerufen habe
oder wo mein Mann sagt erinnert dich
bitte an diese Sätze weil die können
nicht von mir als Mama kommen so etwas
würde man sich nicht ausdenken ja das
gar nicht das ist finde ich total
wiedernatürlich sowas zu sagen
und bis ich in dieses annehmen gehen
konnte
sind fast zwei Jahre
vergangen und diese zwei Jahre habe ich
eben in diesem Leid verbracht und
irgendwann habe ich auch gemerkt dieses
Leid schadet mir selber
sehr und wollte den unter zwischen Leid
und Trauer
herausfinden und für mich gibt es heute
einen Unterschied also Leid ist für mich
zerstörerisch weil ich wirklich nur in
diesem auch ich drin bin Tamina sagte
auch einen Satz einmal weil wir sind
sehr früh haben wir angefangen zu
pilgern ich konnte gar nicht mehr in
Räumen sein ich wollte nur noch in der
Natur draußen sein und wir sind viele
viele Kilometer gegangen wir haben nicht
mehr
gearbeitet und da sagte sie zu mir eines
Abends im Schwarzwald weißt du mama du
beweinst nicht mich du beweinst nur dein
Ego und ich weiß no wo ich gesagt habe
jetzt hörst auf das ist zu viel in
welchen Lebenssituationen kam es zu
diesen Kontakten waren sie da in einer
besonderen Meditation oder in einem
besonderen Ruhezustand oder haben sich
diese Kontakte sozusagen aus heiter am
Himmel entwickelt ja das letztere also
wenn ich meditiert habe oder versucht
habe zu meditieren da habe ich gemerkt
dass ich äh nicht höre da war ich
innerlich so unruhig da habe auch ich
sehr viel bitte gesagt habe sehr viel
warum geäußert ich wollte immer
Antworten bekommen um das große Ganze zu
verstehen obwohl ich ja Antworten
bekommen habe von ihr aber die haben mir
ja lange nicht gereicht ich habe das
einfach nicht annehmen können und also
die Stimme die habe ich gehört wenn ich
abgelenkt war wenn ich beim Kochen war
wenn ich beim spazieren laufen war wenn
ich gebügelt habe das kam immer so
unvorbereitet und wenn ich dann
angefangen habe
zu betteln ich habe auch dieses wirklich
bitte ich brauche ein Wunder es war
wirklich ich bin von einem Wunder zum
anderen wollte ich hetzen da habe ich
auch
gehört nein weil du zährst dir gar nicht
von dem was was kommt sonder du willst
ja gleich das nächste also jedes Mal
wenn ich so bewusst drauf geepocht habe
jetzt will ich was hören oder was
erleben dann habe ich das meistens nicht
bekommen sie sagt auch mal einen einen
Satz wenn du mich nicht
einforderst dann wirst du mich sogar in
einer Pfütze sehen
können noch schaue ich mit einer
gewissen Spannung in die Pfütze also ich
bin noch nicht ganz im Prozess hinweg um
wirklich da absolut in dieser in diesem
absoluten Vertrauen zu sein ich bin
schon für mich
weit aber ich ert mich doch immer wieder
dass ich vielleicht heute dieses H hören
einer besonderen inneren Stimme war das
etwas was Ihnen vertraut war haben sie
auch schon vor diesem Ereignis Stimmen
gehört nein also diese innere Stimme wie
ich am Anfang schon sagte ich denke mit
also für mich ist es ja normal dass die
innere Stimme die Intuition der Instinkt
in einem Menschen angelegt ist und so
dieses Miteinander oder diesen
eigigenialog zu führen ist für mich
jetzt nicht befremdend aber das war
nicht etwas was ich bewusst gelebt
habe sondern ich habe oft auch zu den
Kindern gesagt wenn ich eine Frage
gestellt habe was sagt den dein
Bauchgefühl also ich glaube da da kann
sich auch viele Menschen damit sich
identifizieren aber ich habe nicht damit
gelebt sondern diese Stimme die ich
gehört habe die ich heute noch höre aber
noch lange nicht mehr so intensiv wie
wie sagen die ersten vier Jahre die ist
ja nicht so klangvoll und im Grunde ist
sie auch klangvoll es ist ganz schwierig
zu sagen also ich höre sie ganz deutlich
definitiv die Stimme ihrer Tochter ja
heute kann ich sagen Herr hömer es ist
nicht die Stimme mein von unserer
Tamina sondern heute habe ich die
Wahrheit um zu sagen es existiert ein
höheres sein und das sagt also das hat
auch die Stimme immer wieder zu gesagt
ich bin existent ich bin
existent
ja auch auch vehement immer wieder
dieses ich bin existent
und für mich ist es heute so
dass das höere
sein ist immer da und dass ich im Mensch
sein letztendlich nur eine erschaffene
Illusion bin für eine
Zeitl um einen Spielplan so wurde es mir
gesagt
auszuüben ja der mit unter auch sehr
grausam
ist ich habe die Tamina mal also zu der
Zeit habe ich auch immer bewusst Tamina
gesagt das hat sich jetzt erst verändert
seit ich das Buch geschrieben habe dass
ich für mich sagen kann es ist ein
höheres Selbst ich hatte mal gefragt wie
das denn sein kann dass wir miteinander
kommunizieren denn ich habe ja meine
Familie auch gefragt hört ihr sie und
ich habe auch Freundinnen gefragt und
die haben gesagt nein obwohl manchmal
welche gesagt haben so das sie hatten
das Gefühl sie manchmal kurz zu spüren
das das habe ich schon öfters gehört das
hatte ich jetzt so nicht erlebt dieses
so dieses
spüren und die Antwort war weil mein
höheres sein auf der gleichen Frequenz
ist wie dein höres Sein und das
verbindet
sich möchte noch mal sagen dass mir das
nicht wirklich zu der Zeit geholfen hat
weil ich zu weit entfernt war von diesem
begreifen heute ist es für mich ganz
natürlich geworden aber es war so
intensiv dass sie es sich gemerkt haben
und heute anders interpretieren können
oh ich habe ich habe und wenn nicht ich
das aufgeschrieben habe dann hat mein
Mann mich aufgefordert zu schreiben ich
habe von Anfang an auch auf den vielen
Wanderungen mir immer ich habe ganz
viele Schmierzettel oder Blocks und habe
versucht ganz viel aufzuschreiben und
ich habe viele viele Sätze die ich
gehört habe auch dieses
ich bin existent das hat mich sehr
geprägt oder ein ein weiterer Satz der
mir sehr viel Kraft gegeben hat war Mama
löse dich von meiner menschlichen Form
ich bin und wenn ich dann Nachfrage ja
wo bist du denn dann bekomme ich als
Antwort immer und
überall ich höre es nehme es wahr heute
weiß ich immer und überall aber zu der
Zeit hat s es alles nicht besser gemacht
ich habe
einmal war waren wir auf dem in
Voralberg auf einem auf einer Wanderung
und da habe ich mir ein eine Berührung
von ihr mal wieder ab betelt ich habe
gesagt kannst mich vielleicht irgendwie
berühren ist es möglich habe mich
hingesetzt auf die Wiese und ja war so
in diesem ich möchte ein Wunder erleben
und mein Mann hat Zeitung gelesen und
dann plötzlich ist vor mir ich habe die
Augen aufgemacht also ich hatte die
Augen zu und habe die Augen aufgemacht
weil ich was an der Nase gespürt habe
und mein Mann ist aufgestanden weil er
Angst hatte und vor mir war ein Hund
mit seiner Nase an meiner Nase und dann
haben wir nur ein Pfiff gehört und der
Hund ist weggerannt und mein Mann guckt
mir und sagt was war das denn und ja das
war weinen vor
Freude ich meine das kann man natürlich
interpretieren wie man es möchte das ist
ganz klar nur wenn man so in einem
Wunsch drin ist eine Berührung zu
bekommen
und für mich ist es das ist ja auch
etwas sehr typisches für nachtodkontakt
Akte diese sogenannten Zufälle ja aber
für mich gibt&#39;s kein Zufall und somit
auch kein Unfall also das existiert für
mich nicht denn für mich ist ja
heute mein Dasein mit dem Bewusstsein
dass
alles also ob ich jetzt Abend Spaghetti
ess od Lasagne das ist nicht das Thema
sondern die fundamentalen Ereignisse die
sind für mich alle vorher bestimmt und
zwar doch mein eigenes höheres
sein sie haben ein Buch erwähnt dass sie
geschrieben haben es hat den Titel Mama
lass uns die Welt erobern wie kam es
dazu also der Titel allein finde ich ja
schon immer wieder zum Schmunzeln Mama
lass uns die Welt erobern ist auch ein
Satz den ich gehört habe auf einer
Wanderung und ich weiß noch wo ich
gesagt habe super wie soll das wie soll
denn das gehen wie können wir denn in
dieser in dieser Form du da ich hier da
war ich noch in der sogenannten Trennung
die es ja gar nicht gibt aber so habe
ich es empfunden und ja ja das war dre
also am 19 April und ich habe kurz davor
gehört in der Nacht es wird Zeit ein
Buch zu schreiben in der Nacht und am
nächsten Morgen habe ich das meinem Mann
gesagt du das war heute Nacht irgendwie
keine Aufforderung es war eher ein
Befehl und mein Mann sagte ja dann
schreib doch und habe ich gesagt ja ich
soll über unsere terminer schreiben ja
hat er gesagt ist doch gut habe ich
gesagt das ist doch nicht gut ich weiß
ja gar nicht wie schreibe ich ein
Ratgeber oder wo fange ich denn an und
wie würde ich ich habe keine Ahnung
außerdem wollte ich auch nicht weil ich
großen Respekt hatte noch einmal in die
ganzen emotionalen Momente
zurückzufallen also ich wollte nicht und
dann habe ich an angefangen am 16 April
das Buch zu schreiben in der Früh und
ich war sehr widerwillig habe den Laptop
aufgeschlagen hab hat zwei Zeil zwei
Sätze habe ich geschrieben und hab
zugemacht und habe so nach oben geschaut
gesagt so seid so zufrieden ich habe ja
angefangen und wollten mir ein Kaffee
machen und auf dem Weg dorthin hat&#39;s
geheißen schreibt das Buch und ich habe
gesagt ich habe ja angefangen was wollst
du denn von mir und dann bin ich wieder
zurück habe aufge schlagen habe ich
gesagt dann müsst ihr mir schon helfen
und komischerweise habe ich immer von
ihr ihr gesprochen also ich habe von der
Mehrzahl gesprochen wird mir so
bewusst warum von
mehreren und dann hat&#39;s geheißen hallo
und dann habe ich gesagt ja hallo nein
Silvia du sollst hallo Schreiben habe
ich hallo geschrieben und habe dieses
hallo noch zweimal gehört nur anders
betont und genauso habe ich es ges
chrieben tja und dann durfte ich knappe
vier Wochen nichts anderes tun als
dieses Buch schreiben ich habe nicht
gewusst wie viel Kapitel ich habe
überhaupt gar nichts gewusst und daraus
wurden dann 26 Kapitel mit für mich
einer ganz faszinierenden Geschichte
also ich durfte auf eine Reise gehen die
hat RR geheißen die Reise RR für
Erkenntnis und Erfahrung und je jedes
Kapitel was ich fertig hatte habe ich
mein Mann wenn er abends gekommen ist
ich konn es kaum ausalt ih das
vorzulesen und mein Mann ist ziemlich
rationell ist ein Techniker und der war
jedes Mal sehr
berührt hat er gesagt sber das ist
unglaublich sag ich ja das finde ich
auch aber das bin nicht ich also ich
brauche mich da jetzt nicht mit fremden
Federn schmücken weil ich ja selber
nicht weiß was ist der nächste Satz den
ich schreiben darf es wurde mir
durchgegeben und durfte ganz
viele Botschaften die ich bis dato
gehört habe in diese Geschichte einfügen
also es ist eine Geschichte geworden
eine Geschichte GEW reine Autobiographie
ja mit mit mit vielen
biografischen Momenten mit vielen
biografischen Auszügen und ich habe dann
auch die die Sätze die ich ja in diesen
letzten vier Jahren dann gehört habe
auch fett gemacht
um einfach damit auch zu demonstrieren
die haben mich in den letzten vier
Jahren sehr stark getragen was sind denn
zusammenfassend die wichtigsten Gedanken
die wichtigsten Botschaften die sie mit
ihrem Buch vermitteln wollen
also zum einen glaube ich dass das Buch
wirklich nur für die Menschen auch Sinn
macht die bereit sind eine erweiterte
Perspektive zuzulassen das ist das eine
und Menschen die im Leid sind für die
wird das Buch sicherlich auch nicht gut
sein also sondern einfach dieses wie
sagte sie fliegt mit mir über den
Tellerrand also auf aufzumachen und zu
sagen okay da gibt&#39;s noch mehr
Botschaften wo mich sehr stark
getragen haben und immer noch das tun
das ist Einsatz oder eine
Frage was glaubst du denn Mama weil du
steh ständig stellst du die Frage wo ich
jetzt bin wie das jetzt aussieht wo bin
ich also ich war ganz viel in dies wie
darf ich mir das vorstellen wie das ich
bin aussieht und dann kam von ihr die
Antwort immer fragst du wo ich jetzt bin
frag dich doch mal wo ich davor
war ich habe noch gar nie als diese
Frage kam darüber
nachgedacht davor ich war ja ich war so
so so ganz klassisch verhaftet Mama
Zeugung Geburt ich
ich das war für mich eine komplett diese
Frage hat mich so überfordert und dann
war nur die Antwort da wo ich vorher war
da bin ich jetzt auch und somit hat für
mich die Kraft des ich bins dieses
höheren Seins immer mehr zugenommen hat
immer mehr auch ein an Stärke bekommen
dadurch
und wenn ich das jetzt in
einer in einer Botschaft vermitteln
sollte was das Buch
für mich
bedeutet das Wort Tod existiert für mich
nicht für mich ist es letztendlich
nur ein vorausgehen in die
Heimat was habe ich jetzt gerade
gesagt ja doch das ist von mich so es
ist wieder einfach nur ein ein
Zurückgehen oder ein vorausgehen in die
Heimat
sie haben einen schrecklichen Verlust
erlitten können Sie auch darin heute
einen tieferen Sinn
erkennen ich würde mich bezeichnen dass
ich vor dieser Erfahrung die die in die
ich hinein gehen musste also für mich
war das ähm heute aus der Perspektive
dass es einfach zu meiner Erfahrung dazu
gehört ähm finde ich nach wie vor schon
immer noch eine harte Ansage von mir
aber was ich sagen möchte ich habe diese
Angst die habe ich schon sehr stark
reduziert die ich vorher schon hatte
also weil ich mich ja nicht damit
auseinander gesetzt habe war das für
mich dass eins meiner Kinder nicht mehr
da sein konnte das war für mich die
schlimmste Vorstellung überhaupt
also und das ist es ist nicht weg aber
es ist reduziert weil wie kann ich denn
heute noch in der Angst verstrickt sein
wenn die Tamina mir sagt oder die Stimme
die ich gehört habe mir sagt ich habe
etwas gesehen was schöner war
letztendlich gehe ich wieder zurück in
die Heimat das sind ja alles so
wertvolle Ansagen da frage ich mich oh
Gott warum werden wir hier so groß mit
diesem Denken also es wird ja auch
zelebriert eine Beerdigung mit diesem
ganz großen leid es gibt ja Kulturen da
wo Freude dabei ist es bedarf wirklich
meines Erachtens an viel mehr
Offenheit ich weiß dass es ein
Widerspruch ist offen zu sein fürs
sterben aber das ist das was uns alle
miteinander verbindet
äh auch ein ein schöner Satz von Tamina
war du hast mich geboren du hast mich
bekleidet und du wirst mich
verabschieden damit hat sie mich
aufgefordert die Beerdigung selber zu
machen
ja das war aber letztendlich ja sie hat
z recht wer kennt sie denn besser als
die Familie oder die Freunde
und wir sollten
vielleicht in unserer Gesellschaft ein
wenig mehr bereit sein uns mit dem
Abschied nicht dass wir uns ständig
damit gedanklich befassen sondern wir
sollten einfach dieses Bewusstsein der
Endlichkeit in dieser Form in der
Materie meine ich mehr natürlich
einfügen lassen und das meinesachens
fehlt und ich glaube dass ich heute
sagen oder nicht ich glaube sondern für
mich ist das heute auch der Grund warum
ich hier sitze das ist denke ich der
Teil der Aufgabe den sie gemeint hat
denn die Termin sagte schon als sie noch
hier war bei uns als Termin Mama ich hör
dir so gerne zu beim Reden ich habe
immer Vorträge gemacht und Seminaren da
war sie oft dabei wo ich gesagt habe
mein Mädel es kennst doch schon hat sie
gesagt na Mama ich hö dir gerne zu und
ich
glaube das war auch von ihr so gemein
dass ich rausgehen soll und erzähle über
unsere Erfahrungen sie haben mich am
Anfang gefragt ob ich nach dem Leben
nach dem Tod und so weiter nie
nachgedacht habe nein das habe ich
nicht aber ich wurde aufgefordert drüber
nachzudenken und zwar nur über diese
Telepathie auf einer
Wanderung hat habe ich gehört
und es war die Stimme von taminas hörem
sein sie sagte kannst du dich noch
erinnern als ich meiner Freundin die Uhr
beibringen wollte und habe ich gesagt ja
das weiß ich noch und habe mich noch
gewundert und wir haben uns alle
gewundert weil Tamina hat kein Interesse
gehabt anderen was beizubringen sie
konnte andere Menschen so herrlich sein
lassen und dann sagte sie und weißt du
noch wer dir die Zeit beigebracht hat
und ich bin stehen geblieben habe gesagt
ja interessant se Frage das war mein Opa
ich war 5
Jahre was was willst du mir denn sagen
da sagte sie ja und in der Zeit wo du
mit deinem Opa in der Bauernstube
warst da hat er dir doch immer von
seinem Sohn erzählt also mein Opa hatte
zwei Söhne ein davon war mein Vater D
sage ich ja ich kann mich noch erinnern
und den Onkel eugin der vermisst
gemeldet wurde im Krieg sag ich was ist
denn mein Mann war hinter mir aber er
hat er hat nur gemerkt ich war ganz
vertieft in ein Gespräch hat also nicht
wirklich was verstanden immer nur so
paar
Fetzen und dann sagte sie erzähl doch
die Geschichte noch mal die habe ich
dann laut
gesagt mein Onkel eugin war 1945 im
April an der Front und er kam zurück auf
Heimaturlaub und er war 18hb Jahre zu
der Zeit als er war sehr jung und er kam
zu zurück und
mein Opa hat dann was arrangiert dass er
nicht meh Krieg gehen sollte und ist
dann zu seinem Sohn hin und hat gesagt
hier hast ein Attest oder weiß nicht ob
das Attest damals geheißen hat brauchst
nicht mehr an die Front und Onkel eugin
hat es zerrissen und hat gesagt ich
würde mich schämen wenn ich zu Hause
bleiben würde und so viel Kameraden
haben Familie und liegen jetzt im Graben
und er ist wieder
gegangen und dann kam eine Postkarte die
letzte Postkarte von ihm aus frreich und
da stand drauf das ist das was ich
gehört habe von meinem Opa
damals ich bereue meine
Entscheidung ich habe gesagt aber was
ich begreif alles gar nicht was was soll
ich damit anfangen und dann hat sie
gesagt weißt noch Malama wo ich gesagt
habe ich durfte und ich konnte mich
diesmal
entscheiden ja habe ich gesagt und was
hat jetzt das mit ich habe nichts
verstand standen und dann sagte
sie weil ich Onkel Eugen zuvor
war
das ich konnte auch nicht mehr stehen es
war für mich ich ich weiß
nicht das heißt sie sind jetzt auch von
der Reinkarnation überzeugt ja
total ich hätte es aber wahrscheinlich
von niemanden annehmen können wenn mir
das jemand erzählt
hätte mein Weg ist mein Weg geht
ausschließlich dass ich es selbst in mir
erfahre und durch mich selbst erfahre um
heute für mich sagen zu können das ist
meine
Wahrheit ja für mich ja für mich gibt es
gar keine gar also das stelle ich
überhaupt nicht mehr in Frage sie haben
zweifellos viel erlebt was ihr Weltbild
verändert ihre Sicht erweitert hat aber
noch mal zurück zu meiner Frage sie
haben einen fürchterlichen Verlust
erlitten sehen sie auch darin einen
tieferen sehen da B nenne ich jetzt ein
Zitat von Leo tols der sagte erkenne den
Samen deines
Leides sonst wird Dein
Leid sehr schmerzhaft
bleiben und damit möchte ich gern Ihre
Frage
beantworten alles was den Menschen
wieder
fährt dient zu seiner persönlichen
Entfaltung zu seiner Entwicklung zu
seinem Wachstum und ich sage dass wir
deswegen hier sind wie auch immer dieses
Leid aussieht aber es gibt immer einen
Samen darin und dieses Samen der dient
für das persönliche Wachstum das habe
ich erkennen dürfen wie haben sie ihre
eigene Entwicklung erlebt die aus den
Kontakten und derkenn resultiert ist ja
also sind mehrere Blickwinkel also bei
mir ist ist ich habe denke ich ich habe
mich einmal auch selber gedreht ich war
ziemlich Star vorher in meinen denken
Strukturen habe vielleicht auch viel in
Schwarz-Weiß gedacht und durch durch
unser unseren Verlust oder durch das
vorausgehen von
Termin habe ich eine größere Toleranz
bekommen
denn dieser Satz auch einen Satz von ihr
heißt nehmt das Leben spielerisch und
tänzerisch es ist letztendlich nur ein
Spiel und ein
Tanz fand ich
sehr interessant um es mal so zu sagen
das Leben sein Spiel und ein Tanz lässt
mich heute vieles
leichter toleranter gelassener anziehen
wo ich bestimmt vorher vieles mit
Nichtigkeiten mein Leben erschwert habe
ich habe viel Priorität vorher gehabt an
Ernsthaftigkeit die heute für mich es
nicht mehr wert sind drüber
nachzudenken sich um das Wesentliche
wieder und das Wort finde ich sehr stark
wesentlichen also das höhere Wesen mit
dem bin ich heute so in Bindung so klar
geworden ähm dass ich dass ich das was
ich als Mensch erfahren
darf auch mit einem Lächeln ja soweit
möchte ich mir das erlauben zu
sagen einfach nicht mehr alles so ernst
zu nehmen das habe ich auch
ens auf das auf den Grabstein ermachen
lassen Tamina du hast uns gelehrt das
Leben nicht so ernst zu nehmen ich denke
das ist auch eine ganz große Lehre die
ich fahren musste
mhm sie selbst haben einen sehr
umfassenden Perspektivwechsel erlebt
glauben sie dass ein solcher auch für
unsere Gesellschaft wichtig wäre ja also
das ist auch mein Bestreben das merke
ich auch das treibt mich auch an dass
also ich bin überzeugt davon ich bin ja
nicht die einzige die das erlebt
in Form von Botschaften es gibt so viele
Geschichten wo Menschen ihre Wahrnehmung
ihre Empfindungen erleben aber wir leben
einer Gesellschaft wo das wirklich noch
so in ein Tabu Schublade gesteckt wird
ich habe ja selber lange Zeit gedacht
ich habe fantasieen Hirngespinste das
kann es doch nicht sein auch ein Stück
weit vielleicht auch Scheu gehabt um das
andere denkt ich bin verrückt und das
sollten wir definitiv in eine in eine
Natürlichkeit umändern unsere Kinder
sollten mit diesem kommen und gehen so
wie ich es auch gehört habe kommen und
gehen beide Seiten sind schön wir sind
ja gekommen um wiederzug gehen also das
ist etwas wo wir ja alle wissen aber wir
wir verhalten uns sehr wiedernatürlich
und wollen es auch ablehnen ich finde
dass jeder Mensch egal was er wahrnimmt
von seinen vorausgegangenen lieben über
das sollten wir frei und ungehemmt
sprechen dürfen ohne deswegen in
bewertet zu werden weil jeder Mensch der
das erlebt dem gibt es so eine Kraft das
ist eine Quelle eine eine eine
Kraftquelle es gibt Hoffnung und wie
können wir wenn ein Mensch Hoffnung und
Kraft empfindet das mit negativen
bewerten das ist mir ein völliges Rätsel
und wenn wir miteinander mehr in diese
Kommunikation gehen würden dann wäre
vielleicht auch dieses sterben nicht
mehr so mit dieser großen Tragödie
behaftet also das ist so auch das was
ich heute fühle ich möchte nicht dass
Sie jetzt denken ich ich freue mich
drauf zu gehen son ich weiß einfach dass
ich gehen darf das hat verstehen sie das
ist für mich ein Unterschied und ich
weiß auch heute das kann jederzeit
passieren und ich möchte nicht mehr
sagen irgendwann mal sondern wenn ich
etwas erleben möchte dann dann macht es
jetzt weil irgendwann gibt&#39;s vielleicht
nicht mehr spüren sie heute immer noch
eine Beziehung zu Tamina zum hören sein
von ihr ja also ich wir reden auch nicht
mehr gar so häufig denn was dazuekommen
ist dass ich mittlerweile auch mit
meinem hören sein spreche also weil ich
ja weiß dass ich auch ein höheres sein
habe aus dem komme ich ja und mit dem
rede ich mittlerweile sehr viel und auch
laut auch wenn ich spazieren laufe ich
habe keine Scheu mehr darüber zu
sprechen welche Reaktionen haben Sie
denn bekommen nachdem sie ihr Buch
veröffentlicht haben wann das
ausschließlich wohlwollende oder gab&#39;s
auch solche die gesagt haben na jetzt
hat sie ganz abgehoben also ich kann
sagen dass es ist also die Mehrheit ist
wirklich mit ganz viel danke viele
Menschen schreiben mir dass sie danke
mit dem danke dass ich selbst dadurch
das was sie erlebt haben jetzt nicht
mehr zweifeln das konnte ich wohl somit
vermitteln das ist ja das auch was ich
möchte und ja natürlich gibt&#39;s auch
Mitteilungen die sind nicht schön
und mein Mann hat sich da mehr aufgeregt
über die unsch schönen wo ich immer
gesagt habe schauut das ist wie mitm
Blattpapier schaust auf den einen Punkt
am Blattpapier oder schaust das ganze
Papier an und ich habe mich für das
ganze Blatt Papier und nicht für die
paar Punkte entschieden es gibt immer
Menschen die das Bewerten also eher
negativ aber das das ist überhaupt für
mich nicht mehr wichtig es ist wichtig
dass ich nur über das Rede was ich
selbst erlebe das ist mir sehr wichtig
und ich kann auch und möchte auch nur
diese Wahrheit die ich selbst in mir
trage diese möchte ich nach außen tragen
die nur durch mich selbst kommt ich war
ja mal für paar Wochen in Asien um in
diese komplette Auseinandersetzung zu
gehen was sich als sehr hart dann auch
sehr schnell rausgestellt hat weil ich
ja nur noch mit mir alleine war und mit
dem was ich gehört habe da hat mein Mann
mir sehr gefehlt weil der Austausch mit
einem anderen Menschen hat mir dann zu
der Zeit erstmal aufgezeigt wie wichtig
das zu meiner Heilung gehört also wir
brauchen letztendlich immer einen
Menschen der uns annimmt wie wir sind
und da bin ich damals zu einem
buddhistischen Mönch gegangen und der
erzählte mir schon mit einer ganz
Natürlichkeit mit einem Lächeln auf dem
Gesicht über die
Wiedergeburt ich ich ich habe ihn nur
angeschaut habe gedacht guter
Mann was ist mit ihn los da war ich noch
lange nicht so weit also auch da noch
mal zu
sagen ich hätte wahrscheinlich immer im
Zweifel wäre ich drin geblieben wenn ich
es nur von aus erlebt und gehört hätte
wie sehen sie heute dem Tod entgegen
anders als 2017 komplett das ist eine
eine rundumdrehung von der Silvia
geworden
es ist für mich kein Schreckens Szenario
mehr
m das Wiedersehen hat ja schon längst
begonnen eine Trennung ist absolut
unmöglich mit dem höheren sein der
Mensch ist immer in Bindung das heißt
diese imaginäre Nabelschnur die ist
immer
vorhanden
und das hier das ist nur etwas für eine
kurze Zeit
ähm aber das höhere
Bewusstsein was immer schon da war und
immer da bleiben
wird das ist letztendlich um was es geht
ich hatte im im Buch mal gefragt als ich
gehört habe ich bin die ich bin die
absolute Liebe habe ich im Buch wo dich
aufgefordert nachzufragen und habe
gesagt immer in der Liebe zu sein ist es
nicht bisschen
langweilig und ich bin hat gesagt
deswegen habe ich ja dich
Silvia ich bin das das bringt so auf dem
Punkt das heißt der Mensch kommt hierher
um all das was es erfahren möchte zu
erfahren
und ich find&#39;s wenn ich mir selber
zuhöre ich finde schon ein wenig tesk
weil ich rede ja hier nicht von einem
abgebrochenen Nagel und trotzdem sitze
ich hier und sprech
darüber weil ich heute weiß dass die
Erfahrungen in dieser Materie in der wir
nun mal drin stecken dienen letztendlich
nur für eine viel höhere Entwicklung sie
haben keine Angst mehr vor dem
Tod zu sagen keine wäre jetzt sicherlich
gelogen aber sie ist schon sehr klein
geworden vor was soll ich denn Angst
haben Frau finkeisinger ich danke ihnen
für ihre Offenheit danke für die
Einblicke in ihr Leben vielen herzlichen
Dank für das Gespräch danke
schön