{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-tcHP6LwHPg","mytitle":"WissensWerteWelt,Sexueller Missbrauch\uff1a \u201eDie Hoffnung war mein Weg\u201c \uff5c Isabelle M\u00fcller im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau müller sie haben eine sehr
beeindruckende autobiografie geschrieben
mit dem titel phönix tochter
sie schildern darin unter anderem ihre
kindheit als fünftes kind einer
vietnamesischen mutter und eines
französischen vaters und dass er
besonderen verhältnissen was hat sie
dazu bewogen dieses buch zu schreiben
das ist eine lange geschichte erst mal
inhaltlich worum es geht
mein werdegang ist schätze ich besonders
zuerst bedingt durch meine herkunft
meine mutter stammte wie gesagt aus
vietnam und flüchtete nach frankreich in
den fünfziger jahren
mein vater ist franzose und ich bin in
frankreich geboren
unter diesen bedingungen und da und
lebte und das ärmlichen verhältnissen
und wurde als kind zuerst ausgegrenzt
wegen der herkunft meiner mutter kam
dann die armut hinzu das erschwert
denn ganz die ganze entwicklung des
kindes in mir und später kamen noch der
neunjährige sexuelle missbrauch durch
den eigenen vater also innerhalb der
familie
das war natürlich auch eine große
prüfung in meinem leben die ich so
überwinden hatte und ein problem das ich
zu lösen hatte und dieser werdegang was
aus mir geworden ist und wie ich da
rausgekommen bin das beschreibe ich in
dieser autobiografie
was war denn ihre motivation dieses buch
zu schreiben war das eine art therapie
für sie oder wollten sie menschen
anderen menschen die ähnliches erlebt
haben etwas mit auf den weg geben
aufgrund ihrer erfahrungen
also es war
keineswegs seine therapie es war so eine
tatsache dass sich sehr vieles in mir
getragen habe sehr viele erfahrungen
trotz der jungen jahren in mir getragen
habe das wollte ich mitteilen
ich denke das ist wertvoll wertvoll das
weiter zu geben denn ich bin schließlich
nicht die einzige die so etwas erlebt
hat und es sind wirklich in jeder
lebenssituation zu jeder zeit egal wo
man sich befindet auf erden
eine gute hilfe denke ich dass die
menschen wissen aber guck mal diese
person hat das um das erlebt sie ist da
rausgekommen sie ist erfolgreich und
heute glücklich wie hat sie das gemacht
sie haben für ihr buch phönix tochter ja
auch sehr viele autoren lesungen
gehalten
wie war denn da die reaktion des
publikums was sagen menschen wenn sie
ein doch sehr tabuisiertes thema
ansprechen
jaja so ich habe in der tat 150 mal in
den letzten dreieinhalb jahren gelesen
in acht bundesländern
die reaktionen waren gemischt ich würde
sagen die reaktion in meinem privaten
umfeld waren für mich überraschend
also zu 90 oder 95 prozent würde ich
sagen waren sie positiv
die menschen im dorf zum beispiel haben
mich angesprochen haben gesagt frau
müller wir haben nicht gewusst was sie
durchgemacht haben jetzt sehen wir sie
in ein anderes licht
also ich hab nicht gewachsen fragen wie
haben sie mich denn früher gesehen ja
ich hoffe dass das nicht gut war aber
das war positiv
in meinem sehr nahen umfeld war das auch
sehr positiv man hat mir gesagt du bist
mutig du kannst stolz auf seine leistung
sein
allerdings gab es diese 50 freunde also
menschen die ich als meine freunde
bezeichnete inzwischen nicht mehr
sie haben richtig schockiert reagiert
und mich fast angegriffen
beschuldigt dass ich so intime themen in
die öffentlichkeit bringe
sie haben mir gesagt du hast doch alles
warum tust du dass du hast kinder
du hast einen mann der das bekannt hier
in der gegend als unternehmer schämst du
dich nicht so in der art und das hat
mich überrascht ich hätte nicht gedacht
dass die menschen sich so schämen oder
schämen müssen bloß weil sie so eine
schlechte erfahrung gemacht haben
wiederum die erfahrung die ich gemacht
habe bei den 150 lesungen waren jedesmal
immer wieder unterschiedlich und sehr
positiv da habe ich gemerkt obwohl ich
manchmal selbstzweifel hatte ob es gut
ist überhaupt da zu touren durch ganz
deutschland und immer wieder dieselben
stellen zu lesen immer wieder auf
dieselben dinge hinzuweisen
ob es gut ist aber jedes mal habe ich so
viel dankbarkeit erfahren so viel
neugierde aber vor allem die dankbarkeit
dass jemand endlich den mund aufmacht
und jemand endlich sagt wie die täter
ticken und wie das umfeld tickt und was
die gesellschaft falsch macht haben sie
nach der veröffentlichung ihres buches
auch andere menschen angesprochen und
ihnen konkrete eigene lebensgeschichten
erzählt wo sie vielleicht dann gemerkt
haben
das war wirklich der richtige weg dieses
buch zu veröffentlichen
also fast jedes mal also bei jeder
lesung gab es fans die auf mich gewartet
haben und mir ihr schicksal geschildert
haben
aber es gibt eine besondere erfahrung
die mich sehr berührt hat um die mir
gezeigt hat dass es richtig ist dass ich
das was ich mache und zwar war das im
ersten jahr als das buch im märz
erschienen war im jahr 2009
da befand ich mich im sommer auf einer
veranstaltung auf ein autorennen da
wurde ich eingeladen und da gab es einen
mann in anzug adrett der auf mich zukam
und er sprach mich an und sagte mir ja
frau müller sind sie die frau müller
die schriftstellerin familie habe ich
gesagt ja ich habe ein buch gelesen hab
ich gedacht hat ihre frau vielleicht das
buch gekauft und sie haben es auf der
toilette
lesen wie es üblich ist da wurde er
wirklich ernst und sagte nein ich habe
recherchiert über das thema weil es mich
interessiert dürfte ich mit ihnen
sprechen
dann habe ich gemerkt obst das war ein
kleines fauxpas aber okay gehen wir mal
um die ecke und reden miteinander
und da hat mir dieser junge mann sein
schicksal geschildert es war etwas ganz
schlimm ist also er war verheiratet und
hatte eine kleine tochter die im alter
von zwei jahren vergewaltigt wurde vom
11 jährigen cousin und die tochter
befand sich in therapie also es war
jahre her
die mutter ist gut klar gekommen in
anführungsstriche sie konnte es
verkraften
aber er als vater hatte ein
riesenproblem damit er hat wirklich
gezweifelt ob es wirklich machbar ist da
rüber zu kommen und dann sagte er mir
etwas was mich trug monatelang oder
sogar jahre lang
er sagte mir frau müller heute sehe ich
sie und ich weiß sie haben das materie
um neun jahre lang erlebt meine tochter
hat es einmal erlebt aber sie neun jahre
lang heute sehe ich sie zufällig auf
dieser veranstaltung eine frau die mit
beiden füßen im leben steht die strahlt
die glück strahlt und jetzt weiß ich
dass meine tochter erschaffen wird und
diese worte also die die waren für mich
so schön weil ich gedacht habe siehst du
auch wenn du einen einzigen menschen
geholfen hast hast du es geschafft das
war sinnvoll das zu tun also die dieser
mann ging nach hause glücklich und mit
der hoffnung mit dieser großen hoffnung
die die er selbst ausstrahlt für seine
tochter
ich bin sicher dass die tochter packte
sie schreiben in ihrer biografie auch
sehr viel über das leben und über die
art ihrer mutter die wohl ein sehr
außergewöhnlicher mensch gewesen sein
muss wie haben sie den recherchiert sind
sie selber nach vietnam um
die orte zu sehen wo ihre mutter ihr
leben verbracht hat also ist so meine
mutter hat mir über jahre hinweg ihre
lebensgeschichte geschildert und als
erwachsene habe ich dann die möglichkeit
genommen mit meiner mutter zusammen nach
vietnam zu reisen um diese diese städte
diese orte ihrer kindheit ihrer jugend
zu besuchen
es ist so ihre biografie weil dass wir
das nächste buch sein ist vermischt also
sehr für mich mit meiner eigenen
autobiografie das ist der grund warum
ich zuerst erklären musste woher ich
komme
denn wenn man nicht versteht wie asiaten
ticken wie sie leben und woran sie
glauben kann man meine eigene
lebensgeschichte nicht mehr stehen ja
also ich habe diese orte besucht und ich
habe über jahre hinweg mit meiner mutter
darüber gesprochen ich habe alles
niedergeschrieben und dann verfasst als
es soweit war
wenn sie vom glauben sprechen die
spiritualität spielt in ihrem buch ja
immer wieder auch eine große rolle
was ist denn die wichtigste botschaft
die sie von ihrer mutter mit auf den weg
bekommen haben freiheit damit meine ich
die freiheit des menschen und die
freiheit des denkens freigeist das ist
das entscheidende jeder mensch hat einen
kopf bekommen
jeder mensch kann selbst darüber
nachdenken was man ihm erzählt jeder
mensch ist in der lage die dinge zu
beobachten auf erden und sollte dann
entscheiden was ist gut was sie schlecht
was ist gut und böse was darf ich machen
was soll ich machen
was kann ich ändern wohin bewege ich
mich das ist das ist das wichtigste
diese freiheit uneingeschränkte freiheit
war das nicht ein extremer widerspruch
einerseits von der mutter im sinne eines
freigeist des erzogen zu werden auf der
anderen seite eine ganz extreme form der
abhängigkeit zu erleben wie sind sie mit
diesem widerspruch zu recht gekommen
also man kann sich verstellen ganz
einfach sobald ich mein zuhause
verlassen habe war ich ein anderes kind
ja ich habe mich angepasst um nicht
aufzufallen um akzeptiert zu werden ja
so auch weil wir ausgegrenzt wurden auch
weil wir
keine guten klamotten getragen haben
hatten wir ein starkes bedürfnis
akzeptiert zu werden
deswegen haben wir uns sehr angepasst ja
das stimmt aber sobald ich wieder für
mich alleine war habe ich natürlich
meine eigene welt gehabt und meine
grundsätze meine prinzipien konnte ich
für mich selbst entwickeln
und da hat mich niemand gezwungen irgend
etwas anzunehmen oder so ich fand es
sehr beeindruckend wie sie ihren vater
schildern vor allem wenn man weiß was
sie erlebt haben
sie schildern ihn fast wie eine roman
autorin mit einem blick von außen auch
mit verständnis für seine eigene
persönliche entwicklung wie es denn
jetzt das verhältnis zu ihrem vater
haben sie noch kontakt also kontakt gibt
es nicht mehr seit erscheinen des buches
wenn ich an ihn denke
hoffe ich für ihn dass er seine innere
ruhe findet die hat ja nicht glaube ich
also es ist klar diese dieser abstand
war für mich sehr wichtig es war ein
teil oder ein prozess der heilung ich
musste damit abschließen das ganze teil
abschneiden und sagen es ist vorbei und
ich wollte auch auf der anderen seite
verstehen was kann einen naiven
träumerischen menschen zu so einer
bestie oder zu so einem ungeheuer machen
warum ist er so geworden das ist für
mich wichtig es zu verstehen
ich will ihn nicht entschuldigen es gibt
keine entschuldigung denn schließlich
ist jeder verantwortlich für das was er
tut jede handlung hat eine konsequenz
aber trotzdem wollte ich das verstehen
und die beziehung zu ihm wenn ich an ihn
denke ich ich bete für ihn ich hoffe für
ihn dass er diese innere ruhe findet und
dass er versteht dass ich ihn auch
verziehen habe das ist auch ein teil
seines prozesses
ich weiß nicht ob er so weit ist das in
ihrem buch in ihren schilderungen immer
wieder durchschimmert ist der eindruck
sie wurden vom leben geführt sie sind
also wohl jemand der nicht an zufälle
glaubt das stimmt wir werden alle
geführt ich glaube nicht an zufall
wirklich nicht
da habe ich so viele erfahrungen gemacht
in meinem leben die mich mit gewalt
davon überzeugt haben und ich glaube
dass wir auch dass wir ein gemisch sind
aus sehnsüchten gedanken fragen und da
alles eine wirkung hat sogar unsere
gedanken und unsere worte haben eine
auswirkung
sie sollten sich das so vorstellen wie
ich denke jeder gedanke von mir ruft den
was ja bei jeder wunsch ruft etwas ja
weil jedes gebet ruft etwas herbei also
ich glaube wirklich dass dass sich die
dinge im leben zusammenfügen
deshalb achte ich sehr auf die hygiene
des geistes das kann man vielleicht so
nennen wenn man einen gesunden geist hat
und diesen diese hygiene pflegt ist die
welt viel schöner und wenn man sich
manchmal verloren fühlt durch
schicksalsschläge weil man aus dem
gleichgewicht aus irgendeinem grund auch
immer wenn wir leben schließlich in
einer gesellschaft ich bin nicht alleine
als eremit im wald irgendwo versteckt
sondern ich lebe mit anderen menschen
zusammen es kann sein dass diese
menschen nicht so ganz dicken wie ich
oder dass irgendetwas passiert was
dieses gleichgewicht ein bisschen aus
dem gleichgewicht bringt dann sollte man
darauf achten ganz bewusst dass man
diese gedanken steuert und diese wünsche
steuert und diese diese haltung zum
leben diese weltanschauung steuert denn
sie beeinflusst wiederum die zukunft das
sind jetzt gedanken mit denen sie sich
wahrscheinlich eher auf einer
weltanschaulichen insel bewegen
unsere heutige gesellschaft ist er
insgesamt wenigstens im westen eher von
materialistischen vielleicht auch
atheistischen gedanken geprägt wie sehen
sie denn insgesamt die entwicklung in
unserer gesellschaft
also ich denke es gibt sehr viele andere
kulturen zum beispiel die aborigines
haben da sehr viel tiefe für mich und
andere asiatische kulturen die auch
spirituell oder auch so ticken wie ich
so spirituell veranlagt sind wie ich auf
der einen seite bedauere ich dass dass
es zu wenige menschen sind die so denken
oder die sich die diese gedanken machen
alle allerdings bin ich überzeugt dass
es auch menschen wie mich gibt hier
überall und ich finde immer wieder
gleichgesinnte und es ist sehr sehr
schön denn der austausch mit
gleichgesinnten ich sehr sehr intensiv
und vertieft noch die fragen und wirft
neue fragen auf
und das ist die bereicherung und ich
denke das was ich bewirken kann ist
meine gedanken niederzuschreiben ich
habe eine gabe dinge zu schreiben
ich glaube ich spüre die worte ich spüre
das gleichgewicht in den sätzen
ich spüre die emotion und ich weiß dass
ich diese emotionen gut reinpacken kann
ihn worden
und meine aufgabe so sehe ich das ist
diese diese texte weiter zu geben damit
sie gelesen werden damit die menschen
darüber reflektieren und sagen hoops
interessanter gedanke und natürlich wäre
mein wunsch vor vielen menschen zu
sprechen und und diesen menschen meine
gedanken mitzuteilen
ja das ist ein wunsch ob es da eines
tages dazu kommt weiß ich nicht
aber ja also auf der einen seite stimmt
es mich ein bisschen traurig dass es so
wenige menschen sind weil dann braucht
man sich nicht wundern warum die welt so
verrückt spielt dass sie so viele kriege
gibt so viele machtspiele
das ist so diese spirale der negativität
gibt ich wundere mich nicht ich sage
immer hausgebackenen wiederum wünsche
ich mir und ich hoffe und ich habe immer
noch die hoffnung und solange hoffnung
lebt ist es auch sehr gut denn es kann
auch gut sie sich da gut entwickeln dass
menschen wie mich und andere menschen
die positiv denken und und diese liebe
austragen
dass sie diese aus dieser welt eine
bessere welt machen können
in ihrem buch findet man einige sehr
beeindruckende wegweisungen zum beispiel
den satz eine zukunft bietet sich erst
an wenn man sie selbst in die hand nimmt
oder aus jedem stein den sie uns vor die
füße werfen werden wir unseren weg bauen
gibt es so etwas wie eine kernbotschaft
diese mit ihrem buch vermitteln wollen
dass man sein leben eigentlich selbst in
die hand hat es ist nicht gerecht und
nicht fair die schuld zuzuweisen auf die
gesellschaft oder auch zu wälzen auf die
gesellschaft ich finde es nicht richtig
jeder mensch ist dafür verantwortlich
für sein leben so so harte ist auch
klingen mag man wird mir bestimmt
entgegenbringen ja aber kinder die in
armut geboren sind oder kinder die da
unter schlechten bedingungen aufwachsen
oder familien die nichts dafür können
blablabla ja man kann für vieles nichts
aber man kann daraus lernen und man
sollte diesen kraftakt bewältigen und
anpacken nun sagen sie hat es geschafft
also schaffe ich das auch ich bin ein
ganz normaler bescheidener mensch
ich habe wirklich mit nichts außer man
mein wissen im kopf und den willen den
mut habe ich habe ich es geschafft etwas
aus meinem leben zu machen und deswegen
natürlich ist es ungerecht und der
beginn eines lebens urteilt schon oder
ist schon entscheidend ich mein kind was
in afrika in der steppe oder in der
wüste ohne wasser geboren wird hat
natürlich ganz andere entwicklung
chancen wie ein kind das hier in der
privatklinik und da privaten betreuung
geboren wird dass es mir klar aber
trotzdem man sollte sich die wir als
erwachsene sollten als vorbild leben als
vorbild wir sollten es diesen menschen
zeigen dass man aus schlechtem gutes
machen kann das ist das was ich
vermittle
was sind denn ihre nächsten projekte ich
habe gehört sie schreiben an einer
biografie über ihre mutter
ist damit zu rechnen da brauche ich viel
glück glück braucht jeder menschenleben
die biografie ist fertig sie liegt bei
mir auf den tisch ich habe sie jetzt
einigen frauen verlagen angeboten
ich habe noch keine antwort bekommen
ja das ist mein projekt für dieses jahr
dieses buch zu veröffentlichen damit
diese geschichte diese vorbildliche
geschichte erneut unter den menschen
kommt und das ist mein anliegen mein
herzenswunsch
damit werde ich auch sicherlich ein
weiteres projekt anpacken können aber
erst nach der veröffentlichung des
buches und zwar wird es der bau einer
schule sein
ich möchte so eine art stipendium ins
leben rufen denn meine mutter durfte ihr
leben lang eine schule besuchen
deshalb hat sie uns immer gesagt bildung
ist ein privileg vergisst das nie und
das ist der grund warum ich später in
vietnam eine schule für mädchen gründen
möchte also schenken möchte und wie ich
das kombinieren
mit dem buch meiner mutter das weiß ich
noch nicht wie gesagt ich habe das ziel
vor augen und ich glaube an das was ich
sage und spricht was ich sage ist ich
habe eine bestimmung ich bin hier meine
bestimmung wird mich finden
ich bin auf der suche nach ihr aber sie
wird mich finden also spricht die dinge
werden sich sicherlich fügen und darauf
freue ich mich
da darf ich mich mit freuen und ihnen
alles glück dafür wünschen
herzlichen dank frau müller für dieses
beeindruckende gespräch gerne geschehen