{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JutPmenYlJU","mytitle":"WissensWerteWelt,Pr\u00e4gende Erfahrungen w\u00e4hrend des Komas \uff5c Barbara Hauter im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau hatte sie hatten erlebnisse in
todesnähe die ihr leben nachhaltig und
radikal verändert haben was ist
geschehen vor sechs jahren 2012 war das
bin ich sehr schwer erkrankt ich hatte
eine lungenembolie beziehungsweise
mehrere die ganze lunge war voll mit
peripheren und zentralen lungenembolien
und die hatte ich aufgrund einer
venenthrombose vena cava dass es die
dicke bauch vene direkt vor der
wirbelsäule und mit der bin ich wohl
schon einige zeit rumgelaufen habe immer
schlechter luft bekommen und ich war mit
meiner tochter einer kleinen stadt
singen am bodensee
da bin ich kollabiert weil ich einfach
keine luft mehr hatte und meine damals
13 jährige tochter hat notarzt geholt
und die habe ich von der straße
aufgelesen und weil die gesehen haben
dass ich eigentlich schon im sterben lag
kam es zu meiner tochter gesagt nimm
bitte abschied von deiner mutter aber
richtig und helena hat auch so
verstanden wie es gemeint war und hat
sich wohl noch von mir verabschiedet
man hat damals auch angenommen dass sich
die den transport gar nicht mehr
überleben weil ich schon überhaupt
keinen sauerstoff mehr im blut hatte und
ich bin daraufhin dann zwei monate ins
koma gefallen war insgesamt acht monate
im krankenhaus
das ganze hatte auch den hintergrund es
war ein sehr kleines krankenhaus sie
habe nicht gleich erkannt was mit mir
eigentlich ist und habe sich richtig
behandeln können haben ja aber das leben
gerettet also insofern finde ich sehr
sehr froh und dankbar
es kam zu einem multi organ versagen so
allen organ nach dem anderen ist einfach
ausgefallen
und ich musste insgesamt zwölf mal nach
operiert werden also die haben das
aufgeschnitten rausgeholt dann hat es
nach geblutet wieder aufgemacht da mal
das nächste organ dran ist ebenso alle
organe einmal versagt hatten
wie haben sie diese zeit rückblickend
erlebt von außen betrachtet das komme ja
eine zeit völliger bewusstlosigkeit also
für mich ist diese zeit im koma so viel
intensiver als sozusagen das wirkliche
leben
also muss sich das so vorstellen und
liegt im krankenbett und bewegt sich gar
nicht mehr liga und für andere wurde mir
dann beschrieben sieht man aus als würde
man schlafen
aber in wirklichkeit ist man also ich
war ich kann immer nur von mir reden das
man stimmt
ich war so aktiv und unterwegs wie nie
in meinem leben also ich bin gereist ich
war unterwegs
ich habe ganz viel erlebt es sind
eigentlich drei realität nebeneinander
gewesen also die realität der
angehörigen die mich haben wir sterben
sehen
die keinen kontakt mehr zu ihr aufnehmen
konnten weil ich ja nicht mehr
ansprechbar die realität der ärzte die
also in versucht haben alles zu bewegen
um mich irgendwie am leben zu halten
die also wirklich ganz viel investiert
haben annan maschinen an medikamenten
ich habe 28 liter blut bekommen und dann
meine eigene realität die eine ganz
andere war und die eben nicht ein
dumpfes darlegen war sondern ein sehr
sehr sehr aktives ich war wie gesagt die
ganze zeit auf reisen wenn sie sagen sie
haben die realität der ärzte und der
angehörigen erlebt heißt das dass sie im
zustand des komas auch mitbekommen haben
dass sie besuch hatten oder was die
ärzte gemacht haben weil das alles
bewusst bewusst ist vielleicht das
falsche wort das entspricht nicht dem
bewusstsein dass man so hat im alltag
also wo man sagt es ist dass er sich
heute montag 25 grad und es sommer oder
sowas
sondern es ist ein bewusstsein dass auf
der einen seite viel schärfer ist und
auf ganz andere dinge ausgerichtet und
auf der anderen seite eben nicht 1 1
schlafzustand oder ein traum zustand
also es ist definitiv anders als zu
träumen weil es sich ganz ganz ganz real
erfüllt als man angehörigen mich nach
dieser zeit wieder ansprechen konnten
haben sie gesagt du lachs zwei monate in
diesem bett ich konnte es nicht glauben
weil ich nicht in zwei monaten so
intensiv erlebt habe das ist für mich
wie also man kann es nicht fassen
zeitraum waren derzeit nicht mehr gültig
aber so dicht gedrängter und uns stärker
und intensiver als bewusstsein im
normalen alltag also man sagt ja immer
man tritt dann außer seinem körper für
mich war das
eher so als wenn ich so überall
gleichzeitig wären also diese
gleichzeitigkeit von raum und zeit das
ist etwas was das ganze so unglaublich
intensiv gemacht hat also ich versuch&#39;s
mal an beispielen festzumachen ist das
ein bisschen schwierig darüber zu reden
weil es ja außer sprachliche erfahrungen
sind und wenn man es versucht ist eine
sprache zu fassen dann irgendwie immer
blatt erscheint dann wohl relativ am
anfang der zeit in diese puma hatte ich
ein erlebnis
also es war nicht so sehr
einzelergebnisse aber eins ist dass sich
vielleicht am ehesten beschreiben kann
weil es aus dem heraus tritt da war ich
in einem unfassbar hellen raum also es
war könnte man sie vielleicht am ehesten
vorstellen wie im schlosssaal mit
bodentiefen fenstern und es strahlte von
allen seiten gleichzeitig ein unfassbar
helles licht also anders als in als
normalerweise und das licht ja von einer
seite kommt und es glänzt und einblendet
war so hell aber trotzdem eben nicht
nicht blendend sondern es hat mich eher
umhüllt und es war weich und schützend
und war und dieses licht war überall
gleichzeitig und dieses licht war
begleitet von einer unfassbar schöne
musik also diese musik die hat mich
getragen
das war so locken also es war das licht
und die wärme und diese musik das war es
wenn es mich hinaus tragen würde und
gleichzeitig habe ich gespürt dass
hinter mir meine tochter steht und meine
tochter wollte nicht dass ich in dieses
licht weiter gehe und sie hat mich
gezogen sie hat mich gehalten und ich
konnte mich in dem augenblick
entscheiden ob ich in dieses licht ob
ich mich dem hingebe was so verlockend
war unfassbar verlockend oder ob ich dem
wunsch meiner tochter folge bei ihr zu
bleiben
das war sehr schwer diese entscheidung
und ich konnte mich entscheiden also
sehr leicht gewesen
fallen zu lassen mit dem hinzugeben aber
ich habe mich entschieden da zu bleiben
und in dem augenblick begann dann wohl
auch der weg zurück ins leben
der sehr hart war und sehr schwer
und das war die eigentliche leistung
sozusagen in dieser krankheitsphase
dieses zurückkommen das sterben ist
nicht schwer
also das ist ein leichtes schönes gefühl
jemanden wirklich keine angst haben
braucht aber das zurückkommen und sich
wieder abgrenzen
gegen dieses was ich so als eine art
universelles bewusstsein empfinde
für mich war hat sich so angefühlt als
wenn ich so diese mühsam
aufrechterhaltene nich grenzen aufgeben
könnte und und mein bewusstsein in so
einem gesamt bewusstsein geben könnte
das mich in empfang genommen hätte mit
mit der ganz großen freude und
entspannung und stattdessen habe ich
sozusagen mich wieder zusammengezogen um
mich wieder versucht meine ich grenzen
aufzubauen und mein eigenes bewusstsein
wieder abzugrenzen
von diesem universellen bewusstsein dass
mich empfang nehmen wollte und das war
schwer das was er harte arbeit also sich
da abzugrenzen ich hatte dann als ich
dann auch nicht koma aufgewacht
eine phase in der ich sehr panisch war
wo ich große schwierigkeiten hatte auch
mein körper wieder zu spüren
durch ganz große schwierigkeiten hatte
maniche grenzen zu spüren also ich hatte
das gefühl ich war verteilt im ganzen
raum also ich habe mich zum beispiel
tatsächlich immer gewundert warum mein
unterkörper nachbar bett liegt das habe
ich nicht verstanden und ich hab ich
habe meine grenzen nicht gespürt
also sowohl meine psychischen als auch
meine physischen grenzen und ich musste
mich richtig bemühen das alles zusammen
zu suchen um wieder in diesem leben
teilzuhaben
und diese phase war sehr schwer die
phase dass das weggehen svi war sehr
einfach sie haben vorhin von mehreren
reisen gesprochen
können sie zusammenfassen was sie dabei
erlebt haben also ich war tatsächlich
richtig unterwegs also ich war ständig
unterwegs und meistens bin ich geflogen
jetzt aber nicht wie man sich das
vorstellt so als vengels gleiches wesen
sondern tatsächlich einmal bin ich in
einer mitgeflogen
also mit richtig viel 10g auf mir ich
hab das gespürt dieses wahnsinnige tempo
das wir ausgetragen hat und ich war ganz
weit weg ich war norwegen ich war in
afrika
ein erlebnis war und da war ich wirklich
richtig in afrika meine mutter hat dann
den immer an meinem krankenbett gesessen
hat gesagt das war wohl in der phase wo
ich tatsächlich auch pflege aus afrika
hatte und ich diese sachen wohl irgendwo
wahrgenommen habe und dann verarbeitet
habe in meiner reisen sowie auch eine
zeitlang immer behauptet habe ich seinen
spanien
also ich war wirklich richtig unterwegs
und ich habe die dinge auch physisch
also für mich physisch erlebt also es
waren keine psychotischen fantasiereisen
sondern es war wirklich richtig erlebt
also ich kann ihn beschreiben wo ich war
ich war ansehen bin da bin zu klang
gefahren habe das gesehen habe es erlebt
haben den menschen gesprochen
ich habe verstanden was mir gesagt wurde
obwohl die menschen um mich herum als
ich ihn spanier spanisch gesprochen
ich habe es verstanden ich konnte danach
davon erzählen und ich hatte das große
glück als ich dann also in der ersten
phase nach meiner krankheit waren
seelsorger bei mir den ich das erzählt
habt ihr das auch angst genommen haben
und die sehr aufmerksam zugehört haben
übrigens genauso wie die pfleger ich
weiß ich dann wieder im rollstuhl
einigermaßen mobil war bei den pflegern
in der intensivstation wo ich jetzt zwei
monate lag und die haben sehr aufmerksam
zugehört und haben das auch alles sehr
angenommen
im gegensatz zu psychologen und
psychiater mit denen ich später
gesprochen habe die das alles als
psychosen abgetan haben die pflege haben
es ernst genommen als reale erfahrung
die ich gemacht habe
alle erfahrung das heißt sie wussten
nicht nur in welchem land sie waren
sondern haben auch tatsächliche
geografische das ist
kant die konnten sie nachher
verifizieren und haben das auch gemacht
ich bin interessanterweise nie auf die
idee gekommen zu dieser orte auf der
landkarte zu suchen weil für mich weil
es so selbstverständlich dass das
vollkommen real war eine gute idee
also das könnte ich mal machen also die
namen der orte ich habe jetzt keine
namen parat aber ich glaube dass ich den
see auf der landkarte finden würde
gute idee ja aber für mich war so
selbstverständlich dass das war so real
ich kann bis heute nicht glauben dass
ich dieses bett nicht verlassen habe
weil ich es verlassen habe ich war
außerhalb ich war weit weg und zwar
wirklich genauso physisch real wie wenn
ich mich in den arm zwecke eine frage
zum zeitlichen erscheint die zeit ihres
reisens länger als die die sie im bett
verbracht haben oder hatten sie
umgekehrt den eindruck dass
vergleichsweise viel irdische zeit
vergangen ist
es ist es beides gleichzeitig als ich
aus dem krankenhaus raus kam war ich
sehr verwundert darüber dass mir so ein
stück leben fehlt also ich bin im
frühsommer ist krankenhaus gekommen und
als ich wieder rauskommen war es winter
später winter und ich weiß einfach so
sachen wie zum beispiel die zeit dass
man flammkuchen ist war einfach weg also
dieses reale wie man zeit empfindet als
mir auch erst einmal klar geworden wie
an was man zeit eigentlich festmachen
also das ist so die erlebnisse die man
immer so hat weihnachten geht mal auf
weihnachtsmarkt und im herbst ist man
flammkuchen und so weiter das hat mir
gefehlt
und dieses stück zeit ist mir fehlt das
ließ sich nicht rekonstruieren
auf der anderen seite habe ich was
geschenkt bekommen was ja außer zeitlich
und räumlich wahr und das war viel
größer
es ist tatsächlich beides gleichzeitig
es war viel mehr zeit und gleichzeitig
fehlt mir in diesem real umfeld fällt
mir diese zeit konnten sie mit ihren
erfahrungen gut umgehen leicht einordnen
was geschehen ist wie haben sie das
alles verarbeitet also die erste phase
war als ich aus der intensivstation kam
haben sie mich in einzelzimmer gesteckt
weil sie mir was gutes tun wollten dass
ich mich erholen kann
und ich bin da vollkommen in panik
geraten weil ich wusste ja eigentlich
erst mal gar nicht was mit mir passiert
ist das wussten zwar alle anderen und
alle anderen haben gesagt ja jetzt hast
du es ja geschafft du lebst jetzt
braucht sich nicht mehr aufregen aber da
wird dann für mich eigentlich das was
ist mit mir eigentlich passiert auf
dieser ganz realen physischen ebene um
gottes willen du warst fast tot
auf der anderen seite wusste ich war hat
sich mein körper verändert ich hatte
fast 20 kilo abgenommen
ich konnte nicht mehr gehen ich lag im
bett war völlig also wirklich so
erschöpft man darf sich das nicht
vorstellen man liegt zwei monate im koma
und danach steht man auf sondern dann
beginnt man von null bock ich musste
alles neu lernen
ich konnte nichts halten also ich konnte
nicht schlucken ich konnte nicht
sprechen
was ich besonders schlimm fand weil ich
sehr sehr viel erzählen wollte und nicht
erzählen konnte ich musste alles neu
lernen und auf diese weise war ich
erstmal in einem raum zu dem auch
niemand zugang hatte also ich war
vollkommen in panik und musste mir alles
neue ohren
auf der anderen seite habe ich was
geschenkt bekommen und das ist
eigentlich das wesentliche was mich
heute durchs leben trägt ich habe
geschenkt bekommen zu lernen was leben
eigentlich bedeutet also mich aus der
intensivstation rausgeschoben haben war
ich bei bewusstsein und ich hab die
pfleger gebeten mit den himmel zu zeigen
und die waren so liebt die haben mich
tatsächlich mit meinem bett weil ich
konnte ja nicht aufstehen so an die
kante geschoben von dem zimmer dass ich
in den himmel gucken konnte und der
himmel war das schönste was ich je
gesehen habe ich war so selig den himmel
zu sehen
ich weiß noch das war ein wunderschöner
blauer himmel und es war einfach ein
unglaublich intensives erlebnis und
dieses intensive erlebnis ich bin am
leben und das leben ist wunderschön es
ist ein unfassbar schönes geschenk
dieses gefühl das trägt mich jetzt
durchleben ich hab das jeden morgen ich
wache auf und denkt oh leben du bist da
und ich darf darf die ich erleben ich
darf mich fühlen ich darf die luft
spüren
ich darf andere menschen begegnen ich
darf auch enttäuschungen
schmerzempfinden ich darf empfinden ich
bin da also mir hat der tod den ich
erlebt habe über zwei monate diese
ständige todesnähe hat mir das leben
geschenkt und hat mir gezeigt was es
wert ist nämlich das kostbarste was wir
haben und wissen für jede sekunde ist es
die entscheidung einzuatmen auszuatmen
und zu sagen hier bin ich und da ist der
himmel und er ist blau und ich weiß noch
wie sind wir das erste mal erlaubt haben
wieder wasser über die hände laufen zu
lassen
fließen das wasser in den händen ist
etwas wunderschönes und dieses erlebnis
ist in mir geblieben also ist es immer
noch so aber ist es auch was anderes
passiert zwei dinge eigentlich
ich habe keine angst mehr
die karten die angst ist komplett in
diesem zitternden verängstigten existenz
gefährdeten wesen im krankenbett
geblieben
das habe ich hinter mir gelassen diese
angst die man so hat im leben nur mache
ich richtig oder kann ich mich trauen
die zu sein die ich wirklich bin
das ist jetzt wirklich hinter mir ich
kann jetzt wo endlich das leben was in
mir ist und das ist mir eigentlich auch
die wichtigste botschaft oder warum ich
jetzt auch hier in der sendung sein
möchte sagen hey leute es gibt keinen
grund vor irgendetwas angst zu haben
das was in euch ist lebt es ist es wert
auch wenn es beim kleinen und nichtig
erscheint es geht nicht darum besitz
anzuhäufen es geht nicht darum einen
großen tollen haus zu leben
es geht nicht darum irgend einen tollen
job zu haben es geht nicht darum noch
tolleren schmuck zu tragen oder noch
enorm tolleres orte zu fahren oder noch
größere reisen zu machen es geht darum
das zu sein was man isst und das kann
schwierig sein diese erfahrung habe ich
nach meiner krankheit gemacht ich habe
nämlich wirklich alles verändert ist
kein stein auf dem anderen geblieben
sie müssen sich vorstellen frau meiner
krankheit war ich sozusagen die
erfolgreiche unternehmergattin also wir
haben ein sehr großes haus gehabt 360
quadratmeter zwei dicke autos vor der
tür
buchsbäume die schön kugelig geschnitten
waren schöne antiquitäten die da standen
also alles wie es sein soll und dieses
leben
das kam mir dann danach einfach nicht
mehr wichtig
also ich habe nicht mehr verstanden wird
es wichtig sein soll
zwei autos zu fahren wollen nur eins
brauchen
wozu ist wichtig sein soll auf 360
quadratmeter zu wohnen wo 50 vereinen
menschen auch reichen
warum man überhaupt dieses ganze diesen
ganzen besitz anhäuft es war mir einfach
nicht mehr wichtig ich habe nicht mehr
verstanden
wozu ist sein soll smi hat jedes
verständnis gefehlt und ich musste es
ging nicht anders ich musste mein leben
ändern
ich vergleiche das kennen sie diese
kinder spiele wo man wo kleine kinder
versuchen zum beispiel ein quader in
fürth bestimmte formen zu drücken und
das hat sich so ein bisschen angefühlt
als wenn man quader in dreieck drücken
müsste also ich hab nicht mehr einmal
als leben gepasst also es ging einfach
nicht mehr rein also das habe ich mir
nicht ausgesucht sondern es ging einfach
nicht mehr
aber der kader der war ich eigentlich
immer nur dass man davor war ich
vielleicht sowas wie go www knete ich
habe mich kneten lassen und habe mich
reindrücken lassen und habe es gar nicht
gemerkt dass in wirklichkeit ein crawler
bin und jetzt bin ich dieser quader also
es war jetzt auch für andere um mich
herum sicher schmerzhaft weil ich nicht
mehr in dieses leben gepasst habe ich
habe mich auch von meinem mann getrennt
weil er das nicht mehr verstehen konnte
das tut mir auch wahnsinnig leid
ich konnte es nicht anders wenn man ich
glaube tatsächlich wenn man eine
nahtoderfahrung hatte und erkannt hat
wie kostbar das eigene leben ist und wie
sehr
oder wie wenig man sich fürchten muss
dann kann man nicht mehr einfach ein
banales leben leben
obwohl von außen betrachtet mein leben
jetzt vielleicht banal als als vorher
ich lebe jetzt in einer kleinen
mietwohnung und ich habe keinen tollen
job mehr davor war ich die leiterin von
der unternehmenskommunikation also von
der unternehmensberatung in der
kommunikation
jetzt mache ich noch was unwichtig ist
sozusagen ich helfe eine arztpraxis
aber ich helfe in der arztpraxis
menschen die probleme haben mit
suchtstoffen also alkoholkrank
und menschen die probleme mit drogen
haben wenn man es richtig ist ihn zu
zeigen wie wichtig das leben und es mir
sinnvoll erscheint ich kann nicht mehr
das machen was wir nicht mehr sinnvoll
erscheint weil dafür ist das leben zu
kurz und so wichtig
danke für ihre offenheit und dass sie
uns an ihren erfahrungen und erlebnissen
haben teilnehmen lassen
vielen herzlichen dank für das gespräch