{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=1FUuDfZcyEg","mytitle":"WissensWerteWelt,Schweizer Arzt ist \u00fcberzeugt\uff1a \u201eNach dem Tod kommt etwas Wunderbares\u201c \uff5c Dr. Barriles Nahtoderfahrung ","mylang":"de"}
Herr barille sie sind Arzt und auch
Nationalrat in der Schweiz Ende des
Jahres 2020 wurde bei Ihnen ein
aggressiver Lymphdrüsenkrebs
diagnostiziert es folgten Chemotherapien
und eine sehr fordernde Lebensphase in
der sie auch eine
Nahtoderfahrung hatten ich würde sie
zunächst bitten uns zu erzählen wie sie
die Zeit bis zu dieser Erfahrung erlebt
haben ja die Diagnose die
lymphdrüsenkrebsdiagnose kam
zweitletzten Tag im November 2020 für
mich total überraschend und es war schon
so fortgeschritten dass ich nicht mal
mehr nach Hause gehen konnte ich blieb
im Spital und das war für mich eine sehr
heftige Zeit vor einem Tag auf den
anderen wurde mein Leben total auf den
Kopf gestellt da der Krebs schon sehr
fortgeschritten und aggressiv waren
mussten wir auch schnell handeln und es
gab sechs Chemotherapiezyklen die ist
ein sehr sehr heftig die waren stark wir
haben sehr hoch dosiert so hoch wie es
mein Körper ertragen hat und es war für
mich so eine Zeit bei der nicht sicher
war dass ich wusste meine Prognose sieht
nicht gut aus wenn ich Glück habe wirkt
die Chemotherapie das wussten wir gar
nicht von Anfang an und und wir wussten
auch wenn wir nicht behandeln dann würde
ich
nur noch wenige Monate leben das war für
mich wirklich eine Zeit da habe ich so
für mich immer eine
Optimismus gehabt ich habe gedacht ich
packe das ich gehöre zu den wenigen die
es schaffen aber ich wusste auch es kann
anders kommen so habe ich so mich sehr
intensiv mit meinem Leben
auseinandergesetzt wie es war ich habe
auch so gut es ging abgeschlossen was
abzuschließen gibt ich wollte nicht von
dieser Welt gehen und irgendwelche
offenen Dinge noch haben oder vielleicht
Dinge nicht gesagt die die man gesagt
haben sollte oder wollte und das war für
mich wirklich die Zeit bei der ich sehr
viel überlegt habe das heißt sie wussten
als Arzt auch wie viel Prozent der
Patienten eine solche Krankheit
überleben und haben sehr rational
entschieden was sie tun wollen ja das
war so ich wusste aber auch die
Prozentzahlen das ist immer nur eine
Statistik das heißt
einen selber trifft es entweder 0 oder
100%, mit dem überleben oder sterben und
ich wusste wenn ich eine Chance haben zu
überleben dann ist es wenn ich den
Optimismus behalten und Überzeugung dass
wir noch etwas erreichen können und das
hat mir sehr geholfen zu wissen
das Leben hat immer eine Chance und das
Leben versucht sich selber zu erhalten
solange es geht was mir abgeholfen hat
das war mein Umfeld das muss ich sagen
das war während der Krankheiten dann
nachher für mich ein riesiges Glück dass
ich vor allem meinem Mann habe und hatte
aber auch andere gute Freunde
Freundinnen und nähere Angehörige die
immer für mich da waren das war eine
besonders schwere Zeit weil ich kämpfte
mit dem Überleben wegen des Krebses
wegen der Therapie aber es war auch die
die Zeit von Corona die corona-epidemie
das heißt wir waren alle isoliert ich
habe monatelang erst in dem Team das
mich behandelt hat im Spital und meinem
Mann kam jemanden gesehen auf meine
Eltern fast nicht und da da hat es mir
sehr geholfen zu wissen auch wenn ich
physisch isoliert bin ich fühle mich
nicht allein das war diese Zeit das hat
mir immer sehr geholfen und da war ich
froh nämlich dann
mit jedem Zyklus wurde mein Körper
schwächer am Schluss meiner
Chemotherapie konnte ich kam alleine
stehen ohne Hilfe also
Chinesisch war ich sehr schwach mental
aber konnte ich praktisch immer etwas
Positives behalten ich hatte einen Humor
der wurde zwar sehr sehr schwarz aber
aber wer hat mir sehr das hat mir
geholfen ich konnte über vieles Lachen
nicht weglachen also den Ernst der Lage
war mir bewusst als Patient als Arzt
sowieso aber ich habe auch immer das
Positive gesehen und das hat mir
geholfen auch in der schwierigsten Zeit
weil mit weil ich noch relativ jung bin
mit meinen 44 Jahren damals
konnten wir die Chemotherapie sehr hoch
dosieren höher als bei vielen anderen
das ist aber auch der Körper war viel
schwächer als als bei anderen und das da
kam die Zeit bei der ich merkte meine
Lebenskraft ist nur noch Minimum und im
März von 2021 gab es wirklich ein paar
Tage da hatte ich diesen Optimismus oder
nicht war überzeugt dass ich diese
Therapiezeit nicht überlebe und das war
dann wirklich auch es gab Tage da war
ich vom Gefühl her näher beim Tod als
beim Leben das war die heikelste Zeit
für mich die schwierigste und trotzdem
ich hatte immer so dass einen Optimismus
aber ich wusste auch es kommt wie es
kommt also es war so ich habe mich damit
abgefunden dass die Natur auch
entscheidet was mit mir passieren wird
unter welchen Umständen kam es dann zu
der Nahtoderfahrung das war am 15 März
das war in einer dieser Phasen bei der
ich körperlich sehr schwach war ich war
bei mir zu Hause und hatte wie viele
Male eine schlaflose Nacht ich konnte
nicht schlafen nicht weil ich nervös war
es ich konnte einfach ich war einfach
wach und dann habe ich mich jeweils
beschäftigt und ich hatte gerade da ein
Buch gelesen von einem krebskrank beim
Arzt ich war am Abend vor der NATO
derfahrung mit diesem Buch fertig
geworden und die habe ich gemerkt es
gibt zwei wichtige Fragen die ich für
mein Leben beantworten muss das ist was
ist der Sinn meines Lebens und wohin
will ich und da habe ich an diesen
Fragen rumstudiert und habe einfach
gemerkt ich war schon vier Stunden wach
ich kann nicht einschlafen und ich habe
dann häufig meditiert oder
Entspannungsübungen gemacht Atemübungen
und während diesen Übungen da ist mit
mir etwas passiert und es ist etwas
das ich schwer in Worte fassen kann es
ist ich versuche es zu beschreiben aber
es war es war so was
ja die Worte sind schwierig aber ich
habe mich von einem Moment auf den
anderen wie in eine andere Dimension
katapultiert gefühlt das heißt ich war
nicht mehr in meinem Zimmer ich war
nicht mehr in meinem Bett auch nicht in
meinem Körper sondern ich war im All ich
hatte das Gefühl ich bin im Universum
und habe relativ gleichzeitig ich
versuche eine gewisse chronologische
Reihenfolge einzubringen aber es war
alles gleichzeitig ich habe gemerkt dass
ich mit allem im Universum verbunden bin
also ich ich war ich sah Sterne ich sage
Galaxien ich sah Berge Wolken ich sah
Ameisen auf der Erde und ich habe
irgendwie gemerkt
ich bin mit allem verbunden ich kann das
alles
spüren ich habe eigentlich mit allen
Sinnen
das Gefühl gehabt ich ich bin mit dem
Universum verbunden und die Sinne aber
dass sie nicht die sind die die wir
jetzt kennen auf der Erde ich würde
sagen es war eher mit der Seele habe ich
das
gespürth da war ich einfach so im im
Nirgendwo ich war
schwerelos und trotzdem mit allem
verbunden alles hatte Gewicht es ist
fast
unbeschreiblich und gleichzeitig habe
ich gemerkt diese Verbindung die ist das
ist auch eine wissensverbindung ich habe
das Gefühl alles zu verstehen was in
diesem Universum passiert das ist wenn
ich es jetzt erzähle etwas sehr
unheimliches und ich kann mir nicht
vorstellen aber ich es ist so wie wenn
mein Hirn irgendwo an
einen riesen Computer angeschlossen
wurde werden ich sehe alle Prozesse die
laufen ich weiß ich habe realisiert dass
das was ich gerade gesehen habe die
Berge die Wolken die Ameisen das ist
alles dasselbe das bin alles ich ich
habe das Gefühl gehabt ich bin diese
Ameise ich bin dieser Berg alles liebt
alles ist von einer Energie durchzogen
dass das ist so da bin ich gestartet da
habe ich das Gefühl gehabt diese diese
diese dieses Wissen diese dieses
Bewusstsein dass so riesig wird das will
wir was was mitteilen und da habe ich
auch
begonnen nicht nur zu sehen was im
Universum passiert sondern ich habe auch
nicht gesehen ich habe mein Leben
gesehen ich habe sehr viel
Situationen aus meinem Leben wieder
erlebt gleichzeitig und doch
hintereinander es waren
sehr schöne freudige Momente aus der
Kindheit es waren ich mag mich nur
erinnern es waren Momente in der Schule
Prüfungen aber es war dann auch
insbesondere
unangenehme Momente
Verletzungen
es gab sehr viele Bilder wo ich verletzt
wurde körperlich weniger aber mit Worten
Niederlage nach politische Niederlagen
aber auch menschliche Verluste die ich
erlebt habe ich habe aber auch
Situationen
wiedererlebt bei denen ich andere
Menschen verletzt habe und was alles
gleichzeitig immer mit mir geschehen ist
ich habe diesen Schmerz gespürt ich habe
wieder den Schmerz erlebt der mir
zugefügt wurde aber auch ich habe den
Schmerz der anderen Person erlebt die
ich verletzt habe ich habe die in den
Situationen bei denen ich verletzt wurde
aber auch
gespürt was die andere Person gedacht
hat
es war nicht böse häufig ich habe die
verschiedenen Perspektiven gleichzeitig
gespürt erlebt das war sehr intensiv es
war es war alles so
wenn ich es erzähle denkt man es ist in
einem Kinofilm aber es war für mich
nicht wie erforderleinwand sondern ich
war in dieser Situation und wenn diese
bestimmten die verschiedenen Menschen
die beteiligt waren Schauspieler werden
weil ich alle Schauspieler gleichzeitig
das ist das was ich erlebt habe und mich
gemerkt habe es waren vor allem
schmerzhafte Ereignisse seit der
Kindheit bis zu meinem Krebs und jedes
Ereignis wurde noch noch schwerer noch
schmerzhafter also am Schluss war es
fast nicht mehr auszuhalten diese dieser
Schmerz von meinem Krebs von aber den
Schmerzen zum Beispiel auch meine
Angehörigen spürten ich habe gespürt wie
schlimm es ist für meine Eltern einen
todkranken Sohn zu haben es ist es wurde
immer mehr es ist es es ist der Schmerz
ist habe ich das Gefühl er Wurst
gleichzeitig war so mit jeder Episode wo
der stärker und in diesem Moment wurde
mir eines klar ich es wurde mir auch
mitgeteilt dass das alles seinen Sinn
hatte jede Episode Jesus jedes Erlebnis
dass ich hatte im Leben das war dafür da
damit ich erkenne was der Sinn des
Lebens ist
und ich habe mich da gefragt was das
Sinn des Lebens dieses war so zum eine
Art Frage Antwort Spiele obwohl ich
nicht eine Stimme gehört habe es war
irgendwie so ein ein Dialog der der
gegenüber die Seele oder über das Herz
obwohl ich keinen Körper hatte und es
wurde mir auch bewusst alles was ich
gelernt habe im Leben alles was ich
erlebt habe auch freudiges oder die
Bücher die ich gelesen habe meine
Krankheit meine Krebs das waren alles
Aufgaben die mich auf diesen Moment
vorbereitet haben indem ich begreife was
der Sinn des Lebens ist
und da wurde mir mitgeteilt
dass
ich nur ein ein Teil eines riesigen
ganzen bin das war das wurde mir bewusst
ich bin einer von Milliarden von
Lebewesen im ganzen Universum
ich bin gar nicht so wichtig wie wir
Menschen immer denken aber ich bin auch
nicht unwichtig es kam es kam das Bild
der Vergleich eine Riesenmaschine bei
dem jedes Zahnrad seine Aufgabe hat und
genau gleich wichtig ist auch wenn es
groß oder klein ist und es wurde mir
auch mitgeteilt ich sah diese Ameisen du
bist nicht mehr oder weniger wert als
eine Ameise auch sie hat ihre Aufgabe
es ist alles so wie es sein muss diese
dieser Erkenntnis kann mir immer wieder
es ist alles so wie es sein muss und ich
habe meine Aufgabe als andere als
Menschen die Ameise auch und es sind
alle gleich wichtig und der Sinn des
Lebens ist das Leben zu erhalten
und zwar nicht unbedingt das eigene
sondern das Leben als solches und das
ist auch meine Aufgabe meine Aufgabe ist
es das Leben zu retten und zu erhalten
und was die Menschheit daraus macht das
ist falsch das ist dieser Erkenntnis ist
mir gekommen dass wir die anderen
Lebewesen nicht achten sie ausnutzen
anderen Menschen Böses tun das ist nicht
der Sinn meines Lebens
und
in diesem ganzen Verbundenheit mit dem
mit diesem Wissen wurde mir auch klar
dass auch der Krebs den ich habe einen
Sinn hat und zwar war er eigentlich in
dieser ganzen Reihe von von Verletzungen
von von Leiden war der Höhepunkt damit
ich merke dass der Sinn meines Lebens
war andere Leben zu retten nicht meines
weil es wurde mir auch gesagt die Ameise
und andere Lebewesen
Opfern ihr Leben damit andere überleben
und da kam für mich
ein Moment da war es kurz traurig weil
ich gemerkt habe ich habe jetzt über 44
Jahre gelebt und ich habe keinen Sinn im
Leben gehabt oder der Sinn meines Lebens
war mir nicht bewusst und jetzt habe ich
diese Erkenntnis jetzt habe ich diese
Erkenntnis das alles was ich getan habe
auch dass das verletzende dass ich
gerade erlebt habe das musste so sein
alles war so vorher bestimmt und und da
da kam ein Moment dass das ist für mich
eine der zentralen Momente bei dem mir
das was ich gespürt habe ich ich kann es
nicht beschreiben es war ein eine
Energie und am Ende am meisten ist es
eine unendliche Liebe eine Geborgenheit
die mir gesagt hat
du bist genauso wie wir dich wollten und
du bist
perfekt so wie du bist
du hast es deine Aufgabe und alles ist
so geschehen wie es sollte es ist alles
gut es gibt kein Gut und Böse in dem was
du gemacht hast
und da wurde mir klar okay das ganze
Leben alle meine Erlebnisse inklusive
der Krebs haben wir nach mich auf diesem
Moment
vorbereitet und da war für mich auch
klar mein bisheriges Leben ist vorbei
das ist so wie der Sinn meines Lebens
war diesen Sinn herauszufinden und ich
war überzeugt und auch bereit dort wo
ich wahr zu bleiben in dieser
Unendlichkeit die mit allem verbunden
ist ich war überzeugt
das ist mein Tod und es war aber absolut
in Ordnung so es war wie es ist und es
war okay ich
hatte keine Angst ich
hatte auch nicht ein übermäßig positives
Gefühl außer dieser Liebe die die mich
wirklich in sich aufgenommen hat aber es
war einfach so wie es war und es war
okay ich war wirklich bereit zu gehen
und da wurde mir mitgeteilt nein bei dir
ist es noch nicht so weit deine Zeit ist
noch nicht gekommen du hast noch eine
Aufgabe zu erfüllen und mit dir ist noch
was
geplant
ich weiß nicht was es ist aber es war
für mich klar
ich muss meine Chemotherapie beenden
und schauen dass ich das Leben erhalte
und in diesem Moment war ich wieder
zurück in meinem Körper ich war wieder
in meinem Zimmer in meinem Bett und habe
dann auf die Uhr geschaut also weiß ich
genau es war der 15 März viertel vor
sechs am Morgen und dann habe ich so
eine längere Zeit gebracht und um dann
wieder mich zusammen
zu realisieren was mit mir passiert ist
und das hat lange gedauert gedauert aber
in diesem Moment dort habe ich gemerkt
dass etwas
Wunderbares unbeschreibliches mit mir
passiert ich habe
die Leute nennen das Gott ich habe Gott
kennengelernt
aber
das Bild das viele von Gott haben dass
das deckt es nicht das ist ein ein ich
sage den billiger Abklatsch von dem was
ich erlebt habe es ist das Universum es
ist alles was existiert ist in einem und
es ist Liebe es ist der Tod es ist das
Leben alles ist dasselbe und ich bin
Teil davon das war zu dir kenne ich dich
sofort gemerkt habe und ich habe dem
gesagt ich habe einen offenbarungsmoment
gehabt ich habe
damals nie gedacht dass ich eine Ente
gehabt hätte kannten sie den Begriff
Nahtoderfahrung ich kannte Nahtod
Erlebnis ja ich hatte so
gewisse Vorstellungen wie wie so etwas
abläuft ich hatte so dies diese
klassischen Bilder die viele haben
den Körper verlassen ein Licht sehen
Tunnel
verstorbene Verwandte oder andere Seelen
die empfangen ich hatte das alles nicht
erlebt deshalb habe ich hätte nie
gedacht dass ich ein Nahtoderlebnis habe
ich habe aber gemerkt und das war mir
auch klar dass ich habe etwas
Wunderbares erlebt es war für mich total
klar es waren keine Halluzinationen es
war doch kein Traum ich habe nicht
geschlafen das war eine
total an ein anderes Gefühl also beim
Traum
da wenn wir erwachen wissen wir dass war
ein Traum das war was anderes und ich
habe das Gefühl was ich dort erlebt habe
das war die Realität ich habe lange Zeit
wirklich das Gefühl gehabt wieder auf
der Welt zu sein in dieser
dreidimensionalen Welt das ist nicht die
Realität die Realität ist das andere und
ich habe wirklich dann Monate gebraucht
bis ich dann mal von einem anderen
Menschen in einem Podcast eine
Nahtoderfahrung gehört habe die war ganz
anders als meine aber als sie das
beschrieben hat was sie erlebt gefühlt
hat da ich weiß noch ich habe einfach
geweint ich habe bloß geweint weil ich
gemerkt habe das ist das was ich erlebt
habe das ist meine Geschichte in einer
anderen Sichtweise und da habe ich
begonnen mich mit mit NTs zu befassen
und habe wirklich erfahren es könnte
sein was ich da erlebt habe dass es auch
dazu gehört
und für mich war das eine auch eine
Erleichterung
ich möchte noch einmal auf diesen Aspekt
des lebensrückblicks zu sprechen kommen
gab es bei dieser Lebensrückschau auch
irgendeine Form von Bewertung hatten sie
den Gedanken das hätte ich anders machen
sollen in dem Moment dort nicht in dem
Moment dort war ich einfach an diesen
Geschehnissen beteiligt ich habe aber
den Schmerz gespürt dass das war richtig
schmerzhaft und
ich weiß ein bisschen später als als
diese die aus mir kommuniziert wurde ich
sei perfekt so wie ich bin habe ich auch
gemerkt oder es wurde mir auch
mitgeteilt alles was ich gemacht habe
musste auch so sein also
ich habe ich habe schon gemerkt ich habe
böses angestellt das hat geschmerzt aber
es war keine direkte Verurteilung
ich habe eher das Gefühl es ist nicht
meine Aufgabe zu urteilen dass das ist
eher das was ich hatte aber wo ich die
Beurteilung gespürt habe ist was die
Menschheit macht dass das falsch ist
andere Lebewesen bewusst zu quälen oder
auszunutzen dass das falsch ist aber
dieses Szenen die ich erlebt habe in
dieser Szene gab es habe ich nicht so
etwas wie eine eine
Verurteilung gespürt ich selber schon
ich selber habe schon bin sogar zum Teil
erschrocken über Szenen die ich nicht
mehr wusste die in denen ich anderen
Menschen wirklich verletzt habe ihnen
böses gesagt oder getan habe also auch
Momente wo ihnen bewusst wurde dass sie
irgendetwas
angerichtet haben in einer Form bewusst
wurde ihnen vorher nicht klar war ja
oder ich wusste es aber hat es vergessen
transparenzszenen aus der Kindheit die
in die ich mich nicht mehr erinnern
konnte oder darüber immer vergessen hat
es gab auch Szenen aus den letzten
Jahren
auch politisches Szenen da ich Menschen
verletzt habe dich gemerkt aber ja das
war da war ich bösartig das war das gab
es ja ja dass ich gemerkt habe da hast
da hast Du übertrieben und ich habe mich
übrigens
später dann weg bei gewissen Menschen
entschuldigt dafür was ich ihnen gesagt
hatte ich hatte gesagt inhaltlich hatte
ich recht aber ich war unfair von der
Art das war das war meine Beurteilung
aber die diese
dieses Erleben von den verschiedenen
Szenen war er wirklich wie ein
Schauspieler der drin ist das war ich
hatte nicht das Gefühl das Universum
dass mir dies dieses Szene mit mir
anschaut sagt hey schade was du böse es
war eher einfach ein Wiedererleben für
mich war es eher
damit ich sehe dass das alles seinen
Sinn gehabt hat und ich vorbereitet
wurde auf diesen auf diesen Moment und
es hat mir auch geholfen mich mit dem
Krebs zu versöhnen also bis zu meiner
Ente war der krebsite er etwas Böses ich
habe dem einen Charakter zugeschrieben
einen bösartigen in dem es eigentlich
nur gegen mich zu töten und nach der
Ente was für mich eher so dass ich den
Krebs dankbar bin dass er mir die Augen
geöffnet hat und manchmal muss ich auch
schmunzeln weil ich sage es hat gerade
diese diese Rückschau die hat mir dafür
verschiedene Szenen gezeigt bei denen
ich auch eigentlich
gemerkt haben sollte mein Leben zu
ändern ich es nicht gemacht habe und der
Krebs war einfach nötig damit ich es
endlich einsehe weil ich so einen harten
Kopf habe fragte es diese
dieses Erlebnis und ich hoffe dass
andere Menschen so weit kommen ohne so
zu leiden wir haben Sie während Ihrer
Nahtoderfahrung ihr ich erlebt gab es
denn Angelo Brille
ist eine gute Frage
ja und nein
ich hatte das also es war mir klar ich
bin im Universum ich bin schwerelos ich
hatte keinen Körper und trotzdem war ich
ich also ich hatte das Gefühl ich bin
alles ich bin mit allem verbunden aber
ich bin auch noch als Angelo da es ist
sehr widersprüchlich aber
ich
habe mich nicht total aufgelöst
ich glaube dass das Bild des Zahnrades
trifft es und ich war ein Riesenmaschine
aber ich war immer noch dieses Zahnrad
und es war auch so diese
Kraft die mit mir kommuniziert hat ich
hatte das Gefühl sie ist hinter mir es
ist egal wenn ich einen Körper hätte
wäre sie hinter meinem Kopf gewesen aber
ich war der Körper los also das heißt
den Angelo den gab&#39;s ja sie haben ihre
letzte chemo-infusion wenn ich richtig
informiert bin genau am Karfreitag 2021
erhalten hat Ostern im Sinn des
auferstehungsfestes dadurch für Sie eine
andere Bedeutung erhalten oder
allgemeiner gefragt hat sich ihre
Religiosität ihre Spiritualität
verändert ja das war für mich
sehr symbolisch dass meine letzte
chemotosis wenn wir der Zeitplan
einhalten am Karfreitag ist und ich habe
dann auch immer wieder Scherze gemacht
weil ich dann gesagt habe
Jesus hat drei Tage gebracht für die
Wiederauferstehung bei mir wird es
länger dauern aber ich bin
dazuversichtlich dass das ist das war so
Karfreitag war wirklich symbolisch für
mich am Ostersonntag ging es mir sehr
schlecht dass man auch zu erwarten aber
ich hatte immer so diese Hoffnung weil
Ostern ist das sagen wir in der
christlichen Tradition ja auch das Fest
das Frühlings die Natur die wieder
erwacht das wieder drauf verstehen und
da habe ich mir immer vorgenommen am
Ende meiner Chemo wird auch meine
Wiederauferstehung kommen
lustigerweise behaupte ich heute das
eigentlich meine Wiedergeburt bei der
Ente war also eigentlich schon viel
vorher weil da ging es mir danach das
war physisch immer noch schlechter aber
mental hat es sich was geändert ich
wusste sogar wenn mich der Krebs
umbringt ich werde nicht besiegt sein
ich wollte nie dass jemand sagt der
Krebs habe mich besiegt weil ich gemerkt
habe nein ich habe ein zweites Leben
geschenkt bekommen und das war für mich
wirklich so
ostern hat ein einen anderen Sinn
bekommen die Religiosität die hat sich
bei mir bei mir auch stark gewandelt ich
war das Kind ich bin katholisch erzogen
worden eigentlich nicht streng aber ich
selber ging regelmäßig in die Kirche das
war für mich ich war auf der Suche nach
Gott nach der Universität durch meine
Homosexualität habe ich mich aber von
der katholischen Kirche entfernt und war
eigentlich so jetzt jahrelang
jahrzehntelang irgendwo
und durch die Ente wurde mir doch
einiges klar und das ist das was
eigentlich bei mir dann nach dem nach
der Rückkehr in den Körper passiert ist
ich war plötzlich nicht mehr im
Universum und ich wollte dem Universum
noch was mitteilen und ich wusste nicht
wie und habe dann gebetet ich habe dann
zum ersten Mal in meinem Leben laut
gebetet und geschrien und hatte eine Wut
auf Gott wobei ich dann wusste es ist
nicht Gott es ist ja noch viel mehr aber
auf das Universum und ich war so wütend
weil ich dann dachte wieso hast du 44
Jahre gewartet und mir das mitzuteilen
was der Sinn meines Lebens ist ich hätte
es viel vorher wissen sollen müssen weil
dann hätte ich viel mehr Gutes machen
können das war so dann meine Bewertung
obwohl ich ja in der Rückschau gesehen
habe ich habe auch Böses getan und es
war okay aber wenn ich vorher das
erfahren hätte hätte vielleicht viel
Leid verhindern können da kam bei mir
eine Wut auf im ersten Moment
und bei mir kann auch eine wutauf weil
ich realisiert habe damals war das ja
für mich ein offenbarungserlebnis noch
am selben Tag das andere Menschen auch
so was erlebt haben müssen vor allem
Religionsgründer ich habe an
verschiedene Bibelstellen gedacht bei
dem in Worten versucht wurde zu
beschreiben was ich erfahren habe und
das machte mich wütend dass Menschen
anderen dann vorschreiben was sie zu tun
haben weil ich habe gemerkt ich brauchte
dieses Erlebnis damit ich mein Leben
ändere und ich kann jetzt nicht anderen
vorschreiben was sie zu tun haben
sondern ich muss jetzt mein Leben ändern
und dadurch den anderen zeigen was
richtig ist und alle die die andere
unterdrücken oder sie ihnen auch
vorschreiben Gesetze sagen was richtig
ist zu tun da habe ich das Gefühl gehabt
das darf ich nicht also das so somit hat
sich ich bin jetzt wie die behaupten
sehr spirituell und religiös geworden
aber nicht im klassischen Sinn ich
fühle mich
so verbunden mit dem Universum oder Gott
oder dem sagen wollen wie noch nie aber
ich bin nicht mehr religiös das hat sich
bei mir stark verändert glauben Sie dass
die NTE den Heilungsverlauf beeinflusst
hat fühlen Sie sich heute gesund ja
heute
bin ich noch in eine Zwischenphase ich
bin nicht mehr krank aber ich bin auch
nicht gesund weil ich habe habe Folgen
von der Chemotherapie die mich stark
einschränken im Alltag ich kann meinen
Beruf noch nicht so ausüben wie vorher
deshalb kann ich sagen ich fühle mich
nicht gesund aber ich weiß im Moment der
Krebs ist auch nicht aktiv
meine Hoffnung ist dass es so lange so
bleibt aber ich bin auch realistisch und
weiß der Krebs kann jederzeit
zurückkommen
und dann weiß ich nicht wie es
weitergeht die Ente
ist bei mir ich habe nicht das Gefühl
dass sie meinen
Krankheitsverlauf insofern verändert hat
dass ich nachher das Gefühl habe ich war
sofort geheilt oder meine Heilung
verlief
anders wegen der Ente für mich war
dieses Erlebnis eher da um mir
aufzuzeigen
dass ich mich mit meinem bisherigen
Leben versöhnen soll also das alles so
ist wie es sein soll dass der Krebs auch
seinen Sinn hat und dass ich lernen muss
das Beste daraus zu machen deshalb
vielleicht die Frage hat wie hat die
Ente meinen Heilungsverlauf beeinflusst
ich glaube den physisch biologischen des
lymphdrüsenkrebses das kann ich nicht
sagen aber es hat meine meine mentale
Gesundheit meine Seele hat es geheilt
hat sich durch die Nahtoderfahrung ihr
Weltbild verändert glauben sie heute an
ein Leben nach dem Tod ja ja
es hat eher
eine Ahnung oder eine Hoffnung bestätigt
die ich schon vorher hatte also für mich
ist jetzt klar
ich habe keine Angst mehr vor dem Tod
ich muss dann immer auch erklären es
heißt nicht dass ich jetzt sterben
möchte aber der Tod gehört zum Leben er
wird kommen und dann ist es okay
aber was ich jetzt die Sicherheit habe
ist das was nachher kommt ist etwas
wunderbares
es ist es hört nicht damit auf das habe
ich vorher aber auch nie gedacht aber
jetzt habe ich wie den Beweis
lässt ihn wurde ich gefragt ob ich an
Gott und dann ein Leben nach dem Tod
Glaube und ich habe gesagt nein ich
glaube es nicht ich habe es gesehen ich
weiß dass es das gibt also deshalb es
hat mir wie eine gewisse Gewissheit
gegeben
und danach ein ein Trost ist diese
Weltanschauung hat sich vielleicht
geändert ich habe mich als Mensch nicht
total geändert und trotzdem
würde ich behaupte nicht wurde
wiedergeborenen ich habe jetzt ein
anderes Leben als früher gesagt insofern
auch mein Leben geändert weil ich jetzt
viel mehr
Verantwortung fühle jeden Tag den ich
habe etwas Gutes daraus zu machen ich
habe vorher versucht ethisch zu leben
ökologisch möglichst wenig fliegen und
so weiter so was was heute alles in ist
aber ich habe jetzt wie gemerkt die
Verantwortung ist ist eine andere es ist
aus jedem Tag mache ich das Beste draus
und das ist nicht eine Regel die von
außen kommt das ich spüre dann schon was
richtig ist das hat es geändert dass ich
das Gefühl habe die die Regeln sind
dieselben aber die kommen vom Herzen das
ist bei mir
sicher anders als als früher und dass
ich eine Verantwortung habe
den anderen Lebewesen das ist für mich
viel viel spürbarer dass ich merke jetzt
dass ich leiden von anderen Menschen
oder oder von anderen Lebewesen fast
nicht aushalte wenn ich sehe dass da
bewusst zugefügt wird das ist das ist
für mich es war schon früher schwer als
irgendeinem Grund bin ich auch politisch
aktiv ich wollte die Welt zu einem
besseren Ort machen aber jetzt zerreißt
es mich fast oder wenn ich sehe dass
jemand absichtlich um sich zu
profilieren oder egoistischen Gründen
anderen schadet das früher habe ich mich
aufgeregt jetzt verletzt mich das ich
ich bin dann auch auf einer Art wütend
aber das ist anders ich ich ich habe
einen anderen ethischen Kompass das hat
es wirklich so hat sich mein Leben
verändert und es hat jetzt ein bisschen
abgenommen aber in der ersten Zeit nach
der Ente habe ich auch diese
Verbundenheit mit der Natur sehr
deutlich gespürt dass
geschah an Dinge ich hatte Interaktionen
auch mit Tieren die für mich
unvorstellbar gewesen wäre ich habe das
Gefühl wir kommunizieren miteinander sie
kommen zu mir ich ich habe die andere
Lebewesen richtig gespürt das habe ich
jetzt immer noch ein bisschen aber nicht
mehr so stark wie am Anfang also dieses
verbunden sein mit allem ein Teil vom
Ganzen und das das Universum einfach
eine Ansammlung von derselben Energie
und Liebe ist
das ist noch heute in meinem Leben
wichtig und das hat auch mein Leben
verändert als Arzt kennen Sie sicher
auch sehr gut die üblichen eher
naturalistisch materialistischen
Erklärungsansätze zu Nahtoderfahrungen
was sagen sie dazu ja ich habe als
sicher realisiert habe dass mein mein
offenbarungserlebnis eine NT war habe
ich begonnen mich sehr intensiv mit dem
Thema zu befassen ich habe vorher
übrigens versucht mehrmals meine Ente
aufzuschreiben weil ich nicht wollte
dass meine meine Nachforschungen dann
vielleicht die Erinnerung daran
verändern jedes Mal war war aber jedes
Mal sogar jetzt wenn ich wieder erzähle
darauf schreibe sind andere Aspekte die
mehr im Vordergrund sind das vielleicht
beim letzten Mal es gibt ja verschiedene
Erklärungen was passiert beim Herz
Kreislaufstillstand mit MTE mit
verschiedenen
sauerstoffmängeln im Hirn oder oder wie
wie kann man eine außerkörperliche
Erfahrung erklären
bei mir geht das nicht auf weil ich
hatte keinen Herzkreislauf Stillstand
ich war zwar körperlich schwach aber ich
hatte nicht ein einen physischen Tod ich
gehe davon aus dass ich keine Sauerstoff
Unterversorgung hatte und trotzdem hatte
ich diese
komplexe Erlebnis mit diesen vielen
Elementen die die anderen auch erleben
die wissenschaftliche Erklärung ist
vielleicht spannend wenn ich sehe ein in
diesem Ort des hirness kann kann mit
einer Stimulation diese Bereiche einer
Ente ausgelöst werden aber es klärt für
mich nicht was ich erlebt habe und was
der Sinn dahinter ist ich glaube das ist
ein Prozess den wir nicht medizinisch
physiologisch erklären können als Arzt
hat man die Aufgabe Leben zu erhalten
manchmal könnte man auch den Eindruck
haben um jeden Preis Leben zu erhalten
hat sich ihre Einstellung diesbezüglich
durch
Nahtoderfahrung verändert es ist lustig
ich würde behaupten eigentlich nicht
aber doch ich habe es als Hausarzt habe
ich ja viele Menschen auch wirklich am
Schluss des Lebens begleitet
aber in der Medizin wird uns eigentlich
so wie beigebracht der Tod ist immer
eine Niederlage also es geht darum den
nirgendwo möglichst herauszuschieben ich
habe aber noch nie die Medizin
praktiziert die eigentlich fand um jeden
Preis das Leben erhalten bei mir geht es
um Lebensqualität das war schon immer so
aber seit meiner Erkrankung ich glaube
die Erkrankung hat da schon einen großen
Schritt getan und die Ente habe ich aber
doch ein anderes Bild auf den letzten
Lebensabschnitt ich merke ich habe doch
wieder begonnen einzelne Patienten
Patientinnen zu betreuen es gibt auch
ein paar krebskranke darunter mit denen
führe ich Gespräche die ich vorher
anders geführt hätte es geht jetzt eher
darum
was stellen Sie sich vor
was sie noch brauchen bis zum Leben sind
es gibt ein paar Situationen da wissen
wir da gibt es keine Heilung was möchten
Sie was erwarten Sie nach dem Tod
gewisse denken es ist vorbei ist auch in
Ordnung ich merke dass ich offener
darüber sprechen kann und was mir eben
aufgefallen ist und da ist es ein
Privileg dass ich gewisse Menschen
begleiten darf es gibt
todkranke Menschen die können mit
niemandem darüber sprechen nicht mal mit
den Angehörigen und ich glaube schon nur
einen Arzt
zu haben der darüber sprechen kann ist
für viele viel wert das kann ich bieten
und natürlich ist meine Aufgabe immer
noch zu schauen gibt es eine Behandlung
gibt es eine Heilung das finde ich immer
noch ist meine erste Aufgabe aber sogar
wenn
manche sagen es gibt nichts mehr zu tun
das ist ein Ausdruck der total falsch
ist wir können bis zum letzten Atemzug
für die Menschen immer etwas tun wir
können bei Ihnen sein wir können sie
begleiten und das Arzt kann ich
vielleicht wirklich sogar schauen dass
das Leiden möglichst klein bleibt bis am
Schluss
dass ich grundsätzlich habe ich mich
nicht verändert aber ich glaube
geh einfach mit mir Herz daran es ist
ja es ist schwer zu sagen ich würde
behaupten ich kann nicht mehr so Medizin
praktizieren wie früher aber wenn ich
objektiv betrachte hat sich
wahrscheinlich nicht viel verändert von
außen aber ich mich schon ein
gesellschaftlich immer wichtigeres Thema
ist das selbstbestimmte sterben wie
stehen Sie zu solchen Konzepten denen
Menschen versuchen den Sterbeprozess
sozusagen in die eigene Hand zu nehmen
es ist in der Schweiz immer wieder auch
ein ein Thema die die aktive Sterbehilfe
so diese Themen da habe ich mich jetzt
nicht aktiv damit auseinandergesetzt
für mich ist da auch klar in meinem bei
meiner NT habe ich erfahren dass nicht
richtig oder falsch ist das einzige
falsch ist wenn ich meine Meinung der
anderen Menschen aufzwingen deshalb kann
ich sagen was für mich stimmen würde und
ich hatte mir schon die Überlegung
gemacht wenn wenn die Behandlung mit dem
Krebs in keinen Erfolg zeigt die
Chemotherapie nicht anspricht ob ich
dann zur aktiven Sterbehilfe bereit wäre
das ist in der Schweiz wäre das dann
legal und für mich war es klar für mich
würde es nicht stimmen und auch nach der
NT gehe ich davon aus es ist alles so
wie es sein sollte und wenn der richtige
Zeitpunkt oder der Zeitpunkt gekommen
ist dann wird es geschehen dann werde
ich es merken aber ich werde nur sehen
was der richtige Weg für mich ist er
nicht was der richtige für die anderen
ist
was ich sicher nicht kann ist aktiv das
Leben anderer Menschen zu beenden das
könnte ich nicht das heißt ihr Konzept
ist sich sozusagen nicht starr an
Konzepten oder am Regeln fest zu halten
sondern dem zu folgen was die Empfindung
für den Moment als richtig erachtet ja
rückblickend muss ich sagen
mein erstes Leben da habe ich einiges
gut und richtig gemacht aber einige
Dinge würde ich jetzt anders machen das
Gefühl jetzt muss ich da durch ich muss
durchbeißen und meine meinen 150% Job
irgendwo alles erledigen und irgendwann
dann nach 60 kann ich mich dann
entspannen und und dann kann ich das
machen was ich gerne würde
das hat sich bei mir total verändert
weil ich ja nicht mehr weiß das hätten
wir schon nie gewusst aber es ist mir
bewusster ich weiß nicht wie lange kann
ich noch lebe will ich nicht die
richtigen und wichtigen Dinge auf später
verschieben sondern ich versuche
wirklich mehr die Dinge zu tun die mit
meinem Herz übereinstimme mit meiner
Intuition mit dem was für mich richtig
ist
wenn ich auf meine Intuition höre seit
meiner Rente habe ich auch das Bedürfnis
meine Erfahrung weiterzugeben das heißt
zu erzählen was ich erlebt habe damit
sich andere nicht alleine führen mir
fühlen mir hat es abgeholfen zu wissen
es gibt andere mit denselben Erlebnissen
aber ich merke auch durch meine Arbeiter
die für die anderen Leute da zu sein ich
möchte meine Erfahrung auch nicht nur
mit Worten weitergeben sondern einfach
für die anderen da sein natürlich plane
ich auch für die Zukunft aber ich lebe
mir ihn jetzt ich versuche nur die Dinge
zu machen die für mich stimmen und nicht
die die ich muss weil ich muss natürlich
gewisse Dinge müssen wir die Steuern
Zahl en das gehört dazu sagen wir mal so
also ich ich sehe es mit einem Lächeln
gewisse Dinge die muss sich aber da wo
ich die Wahl habe versuche ich meine
Intuition und meinem Herzen zu folgen
das war glaube ich das perfekte
Schlusswort vielen herzlichen Dank für
das Gespräch und alles Gute ich danke
Ihnen