{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XZ1e29Q-Uws","mytitle":"WissensWerteWelt,Sch\u00fc\u00dfler-Salze und Antlitzdiagnostik \uff5c Friedrich Depke im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
ergebnisse sind teil praktika und
verwenden unter anderem die sogenannten
schüßler salze beschäftigen sich auch
mit antlitz diagnostik könnten sie uns
ein bisschen was über die tradition
dieser methode erzählen die biochemie
nach dr schüßler ist eine mineralstoff
therapie die daraufhin zielt das
gleichgewicht an anorganischen stoffen
im blut und gewebe und in den zellen
wieder herzustellen und die antlitz
diagnostik nach koecke tier hat die
aufgabe mängel die im blut und gewebe
und in den zellen an den schüßler salzen
vorliegen eben zu erkennen an
veränderungen auf der haut das heißt
wenn sie mich jetzt zu anschauen könnten
sie sofort sagen was mir fehlt oder
haben das schon gesehen ja so ungefähr
läuft das also man kann das in jedem
gesicht erkennen egal welche hautfarbe
der mensch hat das sind verschiedene
merkmale das sind farbliche merkmale
strukturelle merkmale der haut und auch
glanz auf der haut die insgesamt 24
verschiedene merkmale die auf das fehlen
der mineralstoffe im körper hinweisen
das heißt der therapie ansatz wäre die
mängel die sie erkennen dann
entsprechend auszugleichen
ja genau diese diagnose oder therapie
form die es nicht krankheits orientiert
sondern defizit orientiert uns
interessieren im grunde weniger die
krankheiten obwohl die patienten zu mir
mit krankheiten oder krankheitssymptomen
kommen und eine behandlung wünschen
interessiert mich aber dass weniger ich
schaue also auf die zeichen im gesicht
und kann darauf eben rückschlüsse auf
die den mineralstoffhaushalt ziehen
es gibt ja auch zahlreiche ansätze die
davon ausgehen dass jede krankheit auch
seelisch bedingt oder mit bedingt ist
spielt diese komponente für sie in ihrer
arbeit auch eine rolle
die spielt eine ganz große rolle
weil mir ist klar dass also in seelische
probleme weitaus mehr die gesundheit
beeinflussen oder krankheiten auslösen
als und das bisher bewusst wird oder als
es von der medizin anerkannt wird und
ich sehe auch dass es wichtig ist hier
die menschen auch einen seelischen
beistand eine lebenshilfe zu gewähren
es geht nicht darum also ein paar
medikamente zu geben und somit ist den
menschen geholfen das reicht nicht aus
da braucht es also wirklich eine
lebenshilfe auch in vielen fällen
nun gibt es theorien dass bestimmte
krankheiten auch immer mit ganz
bestimmten seelischen problemen zu tun
haben
wie sehen sie das nicht in jedem fall
das ist also nicht in jedem fall so klar
zu sehen es gibt unterschiedliche wege
wie es zu einer krankheit kommen kann
und es ist nicht immer nur einer
wenn gesundheit wie man ja allgemein
weiß auch immer etwas mit der
lebensführung zu tun hat was würden sie
dann jemanden mit auf den weg geben ganz
egal ob er gesund oder krank ist
was ist in der lebensführung eines
menschen besonders wichtig ja ich würde
sagen die freude ist etwas ganz
wichtiges ruhe schlaf und lachen sind
etwas was man nicht in der apotheke
kaufen kann da ist jeder selbst
verantwortlich für und deswegen ist die
eigenverantwortung etwas die eigene
einstellung zum leben ganz wesentlich
das man auch genießen kann
es geht also darum nicht einfach zum
arzt oder zum heilpraktiker zu gehen und
die verantwortung für die eigene
gesundheit abzugeben
ja genau es kann niemand die
verantwortung bei einem arzt oder
heilpraktiker abgeben
man übernimmt sie immer und man hält sie
auch man trägt die folgen der behandlung
auch ob sie jetzt richtig oder falsch
ist und deswegen letztendlich muss sich
jeder gedanken machen wie er
zum eigenen heim kommen kann
wie sehen sie als heilpraktiker denn
insgesamt ihr angebot als
gesundheitsförderer wegbegleiter ja das
klingt sehr gut gesundheitsförderer also
ich sehe meine rolle als wegweiser in
aller erster linie als wegweiser der
nicht nur den weg weisen kann sondern
auch hilfestellungen gibt die
hilfestellung geben in form dass ich den
patienten dann hinweise gebe welche
mineralstoffe eben in gegeben werden
können
zum heilen ihrer problematik und auch
hinweise wie sie ihre lebensumstände
verbessern können so dass hier die
weichen gestellt werden für eine bessere
zukunft des menschen und da spielt die
antlitz diagnostik und die biochemie
schon auch eine ganz große rolle bei in
welchem verhältnis steht dieser ansatz
mit mineralsalzen zu arbeiten im
vergleich zur normalen homöopathie dr
schüßler selber war homöopath er ist
also naturell arzt gewesen und er selber
war mit dieser teilweise nicht so ganz
glücklich
es brauchte eine zeit der arbeit damit
bis er entdeckte dass die homöopathie
nicht ausreicht in vielen fällen die
homöopathie ist und sicher eine
reittherapie und schüssler sagte auch
dass die homöopathie einfach keine
grenzen hat und er suchte nach einer
teilweise die fest umgrenzte ist fest
umrissen ist die sich im rahmen der
schöpfungsgeschichte und nicht ständige
erweiterungen bedarf zu damaliger zeit
umfasste die homöopathie etwa 7 800
heilmittel und das war für einen
therapeuten schon schier unmöglich da
einen überblick zu haben über die
wirkungsweise einer
teilweise und heute umfasst sie mehr als
3000 verschiedene mitte diese
homöopathischer heilweise und er suchte
eben nach etwas was fest umrissen ist
und so kam er dann zu diesen elf
mineralstoffen anfangs waren es 12
stoffe und später hatte er dann nur noch
mit elfen gearbeitet und er sagte diese
reichen aus um das zusammenspiel aller
organe und mit infiniti 10 mineralsalzen
zusammen hier in harmonie zu bringen
jetzt fällt mir ein dass es dort und da
ja schon ansätze gibt die teilweise von
dr schüßler auch zu erweitern wie stehen
sie denn zu diesen ansätzen nach meiner
meinung wurde hier schiff schüßler
missverstanden
weil schüßler hat schon eine fertige
heilweise und hinterlassen erst 1898
verstorben das schon eine lange zeit
aber diese heilweise reicht aus mit 11
mineralsalzen dass ich arbeite damit
schon seit jahrzehnten in meiner praxis
und komme damit sehr gut zurecht und ich
muss aber dazu sagen ich brauche die
antlitz diagnostik dazu um das auch
exakt dann feststellen zu können was dem
blut und gewebe fehlt was passiert denn
bei seiner antritts diagnostik was
machen sie da und was können sie zum
beispiel sehen
also ich schaue nicht in die düsteren
abgründe der seele hinein sondern ich
bleibe auf der haut des gesichtes und
ich schaue eben nach verschiedenen
merkmalen zum beispiel nachlässen oder
nach rüthen
es sind im grunde keine besonderen
merkmale nicht unnatürlich ist das ist
also was jeder mensch hat und wenn sie
mal überlegen und mal so bestimmte
menschen in ihrem leben revue passieren
lassen
da fällt ihnen sicherlich auf dass der
ein oder andere auffallend blass
der andere glänzt wie eine speckschwarte
auf der gesichtshaut und der andere der
ist vielleicht auffallen krebsrot und
das sind alles merkmale eines mangels
der decke herzlichen dank für dieses
gespräch und weiterhin alles gute für
ihre arbeit