{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NoEi93Grrd8","mytitle":"WissensWerteWelt,Sterbeforschung an vorderster Front \uff5c Zu Besuch bei Penny Sartori ","mylang":"de"}
eine krankenschwester
sie haben viele jahre im krankenhaus
gearbeitet auf intensivstationen sie
haben miterlebt wie menschen gestorben
sind und haben schließlich beschlossen
eine studie über nahtod erfahrungen zu
machen
wie ist es dazu gekommen ein interesse
daran wurde in der intensiv
krankenpflege schon sehr früh geweckt
während einer nachtschicht habe ich mich
um einen mann gekümmert der im sterben
lag
ich hatte vor dem patienten wie üblich
zu waschen und habe den knopf am
elektrischen bett gedrückt um es dafür
einzurichten aber als das bett sich zu
bewegen begann sprang der mann vor
schmerz banal heraus er hatte
unglaubliche schmerzen zu diesem
zeitpunkt begegneten sich unsere augen
und es war fast so als hätte ich mit
ihnen den platz getauscht
ich konnte fühlen was er durchmacht
er konnte nicht sprechen weil er beatmet
wurde und einen luftröhrenschnitt hatte
aber seine lippen formten tonlos die
worte lasst mich sterben
lasst mich sterben lass mich in frieden
sterben
das berührte mich sehr aber ich konnte
nur den arzt rufen der noch mehr
schmerzmittel gab die aber kaum helfen
ich fand dann heraus dass sich der mann
am meisten helfen konnte indem ich die
vorhänge vorzug mich neben ihn setzte
und seine hand hielt also sich beruhigt
wo sich die leicht erreichbaren
körperteile und er schlief schließlich
ein
all das beschäftigt mich so sehr dass
ich bis zum ende meiner nachtschicht nur
noch daran denken konnte auch zu hause
konnte ich nicht schlafen so aufgeregt
war ich also richtig am vormittag die
station an um zu erfahren wie es dem
mann geht meine kollegen sagten mir dass
er zwei stunden nach meiner schicht
gestorben war
mit diesem erlebnis begann als ich las
daraufhin vieles über den tod denn
damals gab es keine kurse für eine
bessere versorgung sterbender patienten
auf der intensivstation
lediglich über palliativpflege konnte
man etwas erfahren was aber ein ganz
anderer ansatz ist
beim lesen stieß ich dann auch auf
nahtoderfahrungen und fand das sehr
interessant patienten die gestorben
waren
zurück ins leben kamen und sagten dass
der tod eine wunderbare erfahrung ist
ich war anfangs skeptisch vermutlich
weil meine ausbildung sehr
naturwissenschaftlich geprägt ist aber
je mehr ich über diese erlebnisse las
desto neugieriger wurde ich und dann
wurde mir klar eigentlich arbeite ich am
idealen ort um hier weiter zu forschen
genau das tat ich dann
ich bewarb mich um ein
forschungsvorhaben beschrieb den zweck
der untersuchungen und begann mit der
arbeit die in der folge buchstäblich
mein leben verändert hat mein weltbild
alles es war für mich unglaublich
bereichernd
ich denke wenn wir etwas über den tod
erfahren dann lernen wir in wirklichkeit
mehr über das leben
ich habe die pilotstudie im sommer 1997
durchgeführt und die eigentliche studie
im januar 1998 begonnen
die datenerfassung war im jänner 2003
beendet es hat also fünf jahre gedauert
um die daten zu sammeln und weitere drei
um sie zu analysieren und die arbeit zu
formulieren
wie haben sie diese studie durchgeführt
nun im ersten jahr wollte ich jeden
interviewen der patient auf der
intensivstation gewesen war
egal ob er dabei dem tod nahe gekommen
war oder nicht ich wollte sicher sein
dass mir sozusagen niemand durchs netz
schlüpft ich habe mich erkundigt ob die
patienten irgendwelche erinnerungen an
die zeit haben in der sie ohne
bewusstsein waren die meisten erinnerten
sich an überhaupt nichts
und damit war das interview zu ende es
gab aber auch einige die wissen wollten
weshalb ich danach frage ich antwortete
dann dass mich die erfahrungen der
patienten interessieren
einige von ihnen öffneten sich daraufhin
und beschrieben ungewöhnliche erlebnisse
an dieser stelle fragte ich sie ob wir
ausführlich hat darüber sprechen können
und kam dann einige zeit später wieder
um ein tiefer gehendes interview zu
führen
insgesamt waren es 45 jahre
dabei stellte sich bald heraus dass
diese arbeit sehr zeitaufwendig war weil
ich für die interviews schon vor
dienstbeginn auf der station sein musste
manchmal bin ich auch an einem freien
tag ins krankenhaus gegangen
mir wurde klar dass ich das nicht fünf
jahre lang durchhalten würde weil ich
mehr zeit im krankenhaus als zu hause
verbrachte nach dem ersten jahr befragte
ich deshalb nur noch patienten die einen
herzstillstand erlitten hatten also
vorübergehend klinisch tot gewesen waren
ich stellte fest dass es einen großen
unterschied zwischen den gruppen gab im
ersten jahr hatten von 243 patienten nur
zwei von einer nahtoderfahrung berichtet
und dass man menschen bewusstsein
verloren haben während ihres
krankenhausaufenthaltes und die wieder
aufgewacht richtig als ich mich dann auf
patienten mit herzstillstand
konzentrierte aber die gruppe viel
kleiner aber von 39 patienten haben
sieben von einer nahtoderfahrung
berichtet eine studie zeigte also dass
die wahrscheinlichkeit dass jemand von
einer nahtoderfahrung berichtet in
todesnähe zunimmt
umso mehr bei denen die einem
herzstillstand arten herzstillstand
patienten berichteten mit höherer
wahrscheinlichkeit von einer
nahtoderfahrung wie viele leute mein
herz stößt
während der fünf jahre waren es die 39
patienten und wie viel von den hat man
eine nahtoderfahrung 7 und an
aus der gesamtgruppe denn ich
konzentrierte mich zwar nur patienten
mit herzstillstand
aber es gab einige kollegen die mich
darauf hinwiesen wenn einer ihrer
patienten ihnen etwas ungewöhnliches
erzählt hatte und sagte mit dem sollte
es zu sprechen
einige dieser menschen berichteten dann
ebenfalls von nahtod erlebnisse und ich
habe sie der gesamtgruppe hinzugefügt
insgesamt berichteten während der
fünfjährigen datenerhebung also 15
patienten von einem nahtoderlebnis und
davon geschrieben acht eine
außerkörperliche erfahrung um solche
berichte verifizieren zu können hatte
ich karten mit symbolen auf den herz
monitoren versteckt die am bett des
patienten über kopfhörer angebracht
waren bekannte verborgen
die einzige möglichkeit sie zu sehen war
also eine position außerhalb des körpers
und diese karten waren grell gefärbt
damit sie wenn jemand tatsächlich seinen
körper verließ mit höherer
wahrscheinlichkeit seine aufmerksamkeit
auf sich ziehen
aber in den fünf jahren der studie hat
niemand diese versteckten zeichen
gesehen obwohl acht menschen eine
außerkörperliche erfahrung beschrieben
die gründe dafür waren unterschiedlich
aber an sich auch interessant denn
einige patienten berichteten in die den
karten entgegengesetzte richtung
geschwebt zu sein
andere stiegen nicht hoch genug auf und
schaut nur aus etwa einem meter höhe
hinunter auf ihren körper aber es gab
zwei patienten die diese symbole von
ihrer position aus hätten sehen können
doch beide sagten ich betrachte er mit
so großem interesse meinen körper dass
ich mich nicht umgesehen
aber ein mann meinte wenn sie mir gesagt
hätten dass dort versteckte symbole sind
wäre ich losgezogen hätte danach gesucht
und ihnen dann beschrieben was es ist
erinnern sie sich noch ein weiterer
eindrückliche berichte der vielleicht
beeindruckendste fall war der von
patient nummer 10 der im journal of
newerth studies veröffentlicht wurde
dieser patient hat sehr genau die
handlungen der krankenschwester des
arztes und der physiotherapeut in
beschrieben und ich weiß dass ein
bericht zutreffend ist weil ich selbst
die krankenschwester war die sich damals
um ihn gekümmert hat dieser mann war
seit einigen wochen auf der
intensivstation er erholte sich nur
langsam und weil er noch beatmet werden
musste haben wir an diesem morgen die
idee ihn in einen stuhl zu setzen um
seine atmung den muskeltonus und seine
haltung zu unterstützen
doch iceman hingesetzt hatten begann
sein blutdruck zu fahren sein
atemrhythmus veränderte sich er sagt
grau und schweißnass aus ich dachte wenn
wir nicht schnell ins bett bekommen
könnte er einen herzstillstand erleiden
also legten wir ihn hin und der arzt kam
um ihn zu untersuchen
aber daher gerade mit einem anderen
notfall zu tun hatte ordnete er nur
flüssigkeit an um den blutdruck zu
unterstützen und ging wieder
kurz danach begann der blutdruck des
patienten wieder zu fallen
ich suchte also einen anderen arzt und
bald war der oberarzt auf der station
zum ersten mal an diesem morgen
untersuchte den patienten und überprüfte
mit einer lampe seine pupillenreaktion
zu diesem zeitpunkt reagierte der mann
auf keinen schmerzreize er war völlig
bewusstlos
er bekam also weitere infusionen die den
blutdruck normalisiert und nach ungefähr
einer halben stunde begann zu blinken
und seine glieder zu bewegen
das war ein zeichen dass er seine nerven
funktion wieder erlangte der oberarzt
freute sich darüber dass der zustand des
patienten sich verbesserte und ging
zurück in sein büro
etwa vier stunden später kam die visite
zum bett des mannes etwa zehn leute
ärzte physiotherapeuten pharmazeuten die
ernährungsberaterin und die
krankenpfleger der patient waren um ganz
lebhaft aufgeregt und versuchte sich
mitzuteilen
also gab die physiotherapeutin ihm eine
buchstaben tafel an der buchstabierte
ich bin gestorben und habe alles von
oben beobachtet der oberarzt wachte auf
und meinte nun das sollte sie am besten
penny erzählen in der akte vermerkte er
dass der patient sein volles bewusstsein
wieder erlangt und von einer
nahtoderfahrung berichtet habe als ich
dem mann dann eingehender befragte
konnte er wirklich ganz genau
beschreiben wie ich seinen mund
behandelt hatte
also sie mir etwas besser gegangen war
hatte ich ihn zuerst ausgesaugt und
mundpflege gemacht ich hatte ein rosa
farbene schwämmchen in wasser getaucht
und damit seinen mund gereinigt er
beschrieb auch welcher arzt ihn
untersucht hatte obwohl er diesen arzt
von einem bewusstseinsverlust nie
gesehen hatte konnte er in korrekt
identifizieren
ebenso beschrieb er die
physiotherapeutin die sehr nervös
gewirkt habe als sie ihren kopf durch
die vorhänge steckte um nach ihm zu
sehen
zu diesem zeitpunkt war der patient aber
völlig bewusstlos
seine augen waren geschlossen dennoch
konnte er genau beschreiben was geschah
er erzählte dann auch dass er weiter
nach oben gestiegen sei in einem
rosafarbenen raum wo er seinen
verstorbenen vater traf dort war auf
eine frau die er nie zuvor gesehen hatte
er erkannte sie von fotografien
als seine schwiegermutter außerdem war
auch ein mann dort von dem mann sagte
ich bin nicht sicher wer das war
es hätte jesus sein können es aber nicht
so aus wie ich mir jesus vorgestellt
hätte er hatte lange ungepflegte haare
aber er hat einen durchdringenden blick
und ich fühlte mich von dieser gestalt
und ihren augen angezogen
ich war dort sehr glücklich alle meine
schmerzen waren verschwunden ich wollte
nur dort bleiben aber die jesus gestalt
sagte deine zeit ist noch nicht gekommen
du musst zurückkehren unmittelbar danach
schwebte er rückwärts das bild
verblasste und plötzlich er zurück in
seinem körper ich hatte wirklich
schlimme schmerzen erzählt er
sie waren so schlimm dass ich am
liebsten gestorben wäre dann
missverstand der patient eine frage von
mir ich wollte wissen ob er ihm außer
körperlichen zustand irgendetwas
ungewöhnliches hatte tun können
es gibt zum beispiel berichte von
menschen die sich an einen ort denken
und sich sofort dort befinden
ja aber antwortete ich kann meine hand
öffnen
zu diesem zeitpunkt war die dimension
seiner aussage nicht klar
der mann liegt an kinderlähmung aber zum
zeitpunkt dieses erlebnisses 60 jahre
alt und seine hand war seit der kindheit
kontrolliert gewesen
nun konnte er sie plötzlich ganz öffnen
als ich das mit den ärzten und
physiotherapeuten besprach konnten sie
das physiologisch nicht erklären weil
seine sehnen jahr verkürzt gewesen war
es wäre eine operation nötig gewesen um
die szenen zu lösen aber es war keine
durchgeführt worden
den amerikanern ist anja er konnte die
hand wieder öffnen
das ist unglaublich wir konnten es nicht
verstehen ich habe sogar seine
medizinische akten durchgesehen um zu
überprüfen ob eine physiotherapeutische
behandlung bekommen hatte aber nein in
seiner akte war keine behandlung der
hand vermerkt als ich das mit seiner
schwester besprach unterschrieb sie mir
eine erklärung dass er nie zuvor seine
hand so vollständig hatte öffnen können
erst nach seinem erlebnis war das
möglich das allein war finde ich schon
hoch interessant denn wenn wir diesen
mechanismus verstehen können wäre es
möglich vielen menschen mit ähnlichen
leiden ohne chirurgischen eingriff zu
helfen
es gibt so vieles zu erforschen die
lernmöglichkeiten die sich auf solchen
erfahrungen ergeben begeistern mädchen
lernen von links keine wechsel wählen
sich die arbeit mittlerweile nicht mehr
im krankenhaus
was machen sie um ihre erkenntnisse und
einsichten weiterzugeben
the box nun vor allem schreibe ich
bücher das ist das wichtigste
ich gebe viele interviews und arbeitet
auch an dass von seiner universität in
der erwachsenenbildung dort gebe ich
kurse ich biete zwei module an das eine
hat den titel wissenschafts beriet
oualid und gesundheit das andere die
erforschung des geistes und des
bewusstseins
wir beschäftigen uns mit der rolle der
emotionen für die gesundheit mit der
frage was der geist ist mehr als das
gehirn betrachten alle möglichkeiten und
beschäftigen uns mit themen wie
spirituelles erwachen oder spirituelle
notfälle ein menschen also eine krise
erleben oder die dunkle nacht der seele
und depressiv werden
manchmal wenn sie die krise überwinden
konnten entwickeln diese menschen auf
lange sicht eine viel positivere
einstellung und gehen mit größerer
weisheit aus dem prozess hervor wir
betrachten all diese verschiedenen
aspekte
ich finde das sehr faszinierend und
meine studenten ebenso manche sagten
tatsächlich schon am ende des kurses
durch das was ich hier gelernt habe
komme ich mir
ein anderer mensch vor und wenn ich sie
frage liegt es daran dass sie jetzt
einen abschluss haben und sich neue
fähigkeiten angeeignet haben dann
antwortete sie nein es liegt an dem kurs
selbst er hat ihnen neue gedanken
eröffnet und sie in einer art motiviert
die sie nicht für möglich hielten
nach meinem kurs wurde ich oft gefragt
ob ich ihn nicht erweitern und
weiterführende module anbieten könnte
das ist eine möglichkeit die ich in
zukunft hoffentlich entwickeln kann
erwachsene die sich zu einem
teilzeitstudium anmelden
sie kommen aus allen
gesellschaftsschichten junge mütter mit
kindern menschen im ruhestand die wieder
etwas lernen möchten
manche arbeiten und wollen eine
zusatzqualifikation um ihre karriere zu
fördern
es kommen also alle möglichen
erwachsenen um zu lernen
das ist großartig weil sie großen
erfahrungsreichtum mitbringen
deshalb lerne ich auch eine ganze menge
von meinen studenten
er machte unterricht eine große freude
das glaubt also ganz gut
ja sehr gut wenn die vielen dank für
ihre einsichten und wie ihre zeit und
ich wünsche ihnen alles gute für ihre
zukünftige arbeit danke es war mir ein
vergnügen