{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pCMcORV6hBg","mytitle":"WissensWerteWelt,Psychische Gesundheit und Ern\u00e4hrung \uff5c Sabrina Mo\u0308rkl im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
der vdr merklich sie sind an der
universitätsklinik für psychiatrie und
psychotherapeutische medizin in graz
tätig befassen sich mit den
zusammenhängen zwischen psychischer
gesundheit und ernährung
das ist ein bereich über den allgemeinen
nicht viel bekannt ist denn meines
wissens auch nicht gelehrt wird in der
ausbildung wenig rolle spielt welche
zusammenhänge gibt da so mittlerweile
kann man sagen dass es ziemlich
eindeutige zusammenhänge gibt es ist
unbestritten dass herr altes wissen muss
man auch sagen also wie bürger da ist
zum beispiel die gemeinde laas nahrung
deine medizin und medizin deine nahrung
sein und es war auch grundsätzlich was
ein teil des erotischen ides denn wir
alle als ärzte geschworen haben dass wir
auch ernährungsmedizinische hinweise an
patienten geben und das finde ich sehr
schade dass das heutzutage kaum mehr
integriert ist obwohl wir mittlerweile
wirklich überragende evidenz haben dass
es etwas bringt gibt es studien zu dem
thema diese zusammenhänge beweisen ja
also es gibt einerseits natürlich
studien hatte man begonnen einzel stoffe
im erster schritt anzuschauen das
errichtung supplemente dann ist man aber
immer mehr auch dazu übergegangen
gewisse ernährungsstil oder genauer zu
erkunden und der wissenschaftlich in
frage zu stellen und in erster linie
gibt es studien zur mediterranen diät
auch bei vielen psychischen erkrankungen
wo man das sieht das eine deutliche
wirksamkeit gegeben ist auch zusätzlich
zu einer medikation
das finde als psychiaterin sehr sehr
interessant dass man da unterstützen da
eingreifen kann
ein wichtiges thema ihrer forschung ist
das mikrofon
das ist ein medizinischer begriff über
den vor einigen jahren
überhaupt noch niemand gesprochen hat
die rechtschreibkorrektur ipad da will
jetzt aus dem wort noch mikrofilm machen
also es ist wirklich nicht bekannt worum
geht es beim migros bio zusammenfassen
also wenn man es wirklich so ganz
plakativ ausdrückt jeder von uns ist von
bakterien jetzt nicht nur äußerlich
umgeben also nicht ein biofilm von
bakterien der uns überzeugt sondern auch
innerlich es gibt verschiedene bereiche
am und im körper dem mit mikroben
besiedelt sind diese mikroben haben
genetisches material und das bedeutete
dann das ist das mikrofon und besonders
interessant ist da für uns dann ein
psychiatrisch das dam micro bioware mit
einer weile weiß dass es so etwas wie
eine dame gehirn achse gibt es ist ein
die direktion ahles kommunikationssystem
zwischen darm und gehirn und das auch
unsere darmbakterien sehr stark in den
neurotransmittern mit der buddhismus
eingreifen also in die serotonin
synthese noradrenalin synthese und
dopamin synthese und das ist auch ein
weg denn natürlich auch medikamente
beschreiben und den muss auch sagen aus
mikrobieller sicht ist dann die
ernährung da ein wirklicher
grundlegender fast ursächlicher
bestandteil wenn sie unsere damen
bakterien natürlich auch mit von dem
ernähren was wir tagtäglich uns zu
führen also was wir essen
wie verändert die ernährung das mikrofon
welche zusammenhänge gibt es da also bei
migros bio hat man einen ganz besonderen
marketing bei studien eigentlich immer
anschaut der heißt alpha diversität und
die alpha diversität gibt uns ein
bisschen auskunft darüber wie viele
unterschiedliche bakterien spezies sind
im darm und man weiß jedem mehr spezies
der welche höhe dieser artenreichtum
oder je höher der spezies reichtum ist
umso gesünder es hat der mensch so habe
das in einer reihe von studien gesehen
einerseits psychiatrischen studien und
bei depressionen angsterkrankungen das
angeschaut hat aber auch bei
inflammatorischen erkrankungen chronisch
entzündlichen darmerkrankungen
rheumatoider arthritis dass es trotz
einer deutlichen spezies verminderung im
mikroben kommt und ebenda als wichtiger
ernährung
faktor die ballaststoffe den man zum
beispiel ist immer den man sich zu führt
das ist so die hauptnahrungsquelle fürs
mikrobiologen so man kann sagen
ballaststoffreicher die diät umso mehr
alpha diversität umso mehr können dann
auch gesundheitsfördernde prozesse
basieren in richtung neurotransmitter
metabolismus haxe und auch dass man
schaut stressantwort deren reduziert
wird jetzt ganz leiden haft ausgedrückt
wenn sie das mikrofon detaillierter
untersuchen
ist das so etwas wie ein fingerabdruck
kann man da viel über den menschen
verändert was kann man da erfahren ja
durchaus dass man sagen wir mal eine
ganze galaxie ja an bakterien in uns der
erste professor das beschrieben hat war
der professor bus auf der welt bekannt
durch diesen stammbaum der arten wo man
dann sieht es hat sich eben eingeteilt
in eukaryoten und in die ach ja und dann
in die bakterien und diese bakterien
verzweigen sie dann auf mehreren levels
man kann das wirklich heutzutage mit
sequenzierung methoden die einen den
letzten jahrzehnt total geburt sein also
denkt man illumina sequenzierung zum
beispiel oder ein oder anderen das ist
sehr günstig jetzt möglich und auch sehr
schnell möglich dass man das bis auf
spezies level dann anschaut welche
bakterien jetzt zum beispiel in ihnen
leben oder in mir leben da mikroben und
dann kann man auch bioinformatik
ableiten was die tun also was auch wie
sie in den einzelnen stoffwechsel
eingreifen
man könnte sagen jeder von uns oder
unterschiedliches mit region
es ist schon ein bisschen so etwas wie
ein fingerabdruck wir haben schon so
gewisse and type bezeichnet man also so
hauptstimme denn natürlich passt in
jeden menschen vorhanden sind aber wenn
man es spezielles level anschaut ist das
sehr sehr individuell über mikrofon
würde man einiges erkennen
man könnte zum beispiel dann ableiten
sind sie jetzt jemand der nahrung sehr
gut verstoffwechselt haben sie eine
katze zum beispiel zu hause oder einen
home wie groß ihre familie das sind
alles dinge die man die man aus diesen
individuellen fingerabdruck von mikroben
ableiten könnte gibt nachweisbare
zusammenhänge zwischen
georgen essgewohnheiten und der neigung
zum beispiel zu depressionen
ja die gibt es jetzt sehr wohl also eine
eine studie kam heraus heben auch wegen
der großen probanden anzahl das war eine
studie von meiner kollegin der frau
doktor moderner sanchez die 10.000
probanden beobachtet hat über mehr als
vier jahre und dann geschaut hat wie
ernähren sich diese leute und welche
erkrankungen entwickeln sie in diesem
verlauf und da ist sehr sehr eindeutig
hochsignifikant herauskommen je höher
diese art herein so und eine mediterrane
diät ge als die leute zu diesen
typischen nahrungsmitteln greifen die
wir vielleicht aus dem italien oder
griechenland urlaub kennen
da gibt es dann insgesamt gesehen ein
bis zu 42 prozent eine risikoreduktion
von depressionen und das ist sehr sehr
eindrucksvoll und reichte sein name
hervor als präventionsstrategie könnte
man sagen dass es so etwas wie
antidepressiva nährstoffe gibt und
welche sind das
also es gibt studien für einzelne stoffe
wo wir gute daten haben mittlerweile ist
für vitamin d depressionen aber auch für
die omega-3-fettsäuren sie da etablieren
besonders jetzt bei angsterkrankungen
depressionen bei demenz also bezüglich
autoaggression bei der borderline
störung sieht man die effekte
was ich aber auch unterstreichen möchte
es ist sicherlich eine eine vollwertige
ernährung eine eine ganze ernährung
diese whole foods ein gut zubereitetes
essen mit mehreren inhaltsstoffen
vielmehr wäre das jetzt ein einzelnes
supplement zum hamburger dazu zu nehmen
also es ist das ganze kann man sagen ist
mehr als die summe seiner teile
und das macht dann doch auch einiges aus
das ist das tüpfelchen auf dem i und das
sind die eigentlichen gesundheitlichen
gesundheitsfördernden effekt also
gebrauchen als komplexer organismus aber
komplexe nahrung
ein thema das in unserer gesellschaft
weitgehend tabuisiert ist das aber
im hintergrund eine sehr große rolle
spielt ist suizid gibt es da auch
studien dazu gibt es zusammenhänge
zwischen den suizidgefährdeten menschen
und ernährungsgewohnheiten
also da ist es eher so dass man in
richtung einzelne stoffe geschaut hat
auch bei patienten die jetzt schon einen
suizidversuch unternommen haben hat eine
studios 2011 gezeigt dass die
signifikant vermindert omega-3 spiegel
haben
also da gibt es hinsichtlich dessen
einige arbeiten an der vitamin d mangel
wird immer damit in verbindung gebracht
mehr suizidrisiko zum beispiel
nordischen staaten wenig sonnenlicht das
später natürlich dann auch noch eine
eine rolle direkt jetzt mit mediterraner
diät und terence gibt es noch wenige
arbeiten aber mit sehr geringer falls
also das wird sicherlich noch einiges
kommen an den nächsten jahren thema
kognitive leistung beeinflussen
ernährungsgewohnheiten auch die
kognitive leistung welche zusammenhänge
sind bekannt
ja also mittlerweile hat natürlich
begonnen das alles an maus studien zu
erforschen dass man den mäusen
einerseits an dieser typische westen
teilt gefüttert hat mit sehr viel fett
mit sehr viel zucker also gemeinden als
mcdonald&#39;s die jetzt bezeichnet wird und
andererseits eine zweite gruppe danach
genommen hat man sehr viel
ballaststoffreich essen also sehr viel
grünzeug in dem sinne dann gefüttert hat
und dann eben geschaut hat welche
unterschiede gibt es da auf die
kognitive leistung man weiß die
ernährung nimmt großen einfluss auf
unsere damen bakterien aus der migros
bio und konnte dann auch verschieben
also man sieht ihnen fünf tagen
ernährungsumstellung von einer mcdonalds
die jetzt auf eine auf eine mediterrane
diät massive umwälzungen der bakterien
im daran das ist sehr interessant und
dadurch dass bakterien in den
neurotransmitter mit der buddhismus
eingreifen auch anti inflammatorische
effekte haben geht es über die dem
gehirn achse auch auf die kognitive
leistung und das ist dann sehr
interessant wie man denkt ja welche
leute ernähren sich heutzutage eher mit
der westen teilt als könnte man dann
auch annehmen und gibt es mittlerweile
auch einige kleinere arbeiten wieder
zeigen den schwierigkeiten in exekutive
funktionen
ausführen und planen von tätigkeiten und
mich sehr eindrucksvoll dass dann
anzuschauen
sie sprechen von mediterraner die etwas
könnte das für den alltag heißen um
welche ernährung geht es da konkret was
kann man besser machen also mediterrane
diät grundsätzlich ist es kann man sich
an einfachen modelle orientieren das
wasser herausgegeben wird an der
österreichischen ernährungsprogramm ii
der also wirklich hauptsächlich viel
flüssigkeit dann anschauen dann jeden
tag sollte obst und gemüse auf den tisch
kommen es ist auch wichtig wegen der
pflanzenfarbstoffe antioxidative effekte
die uns da wiederum schützen
das sollte ein hauptteil seien dann
natürlich die ernährung muss ausgewogen
sein es sollte ein anteil dabei sein an
kohlenhydraten fetten wie oft war das so
in der vergangenheit dass gewisse stoffe
dann auch so in den medien verteufelt
worden sein also zuerst dass der zucker
sehr sehr schlecht war dass man dort
alles zuckrige meiden dann auch und er
hat zu süßstoffen übergehen dann hat man
gesagt ja was ganz ganz schlecht das ist
jetzt vorbei
aber das ist nicht die ganze wahrheit
man muss wirklich sagen besten arbeiten
haben wir bis jetzt aber die besten
ergebnisse zu einer ausgewogenen diät
und mediterran wirklich in dem sinne
auch richtung viel olivenöl ungesättigte
fettsäuren fisch auch fleisch muss mit
auf dem tisch kommen dass man da eine
gute grundlage schafft und adecco
faktoren dann kriegt für die serotonin
synthese also für diese neurotransmitter
die uns ja seit an unseren glücklichsein
beteiligt wie bewerten sie den faktor
nahrungsmittelqualität es gibt ja
menschen die heute sagen bekommt sowieso
keine wirklich gute nahrungsmittel mehr
so lasse ich das ganze ja also durchaus
also man sieht es gibt eine
eindrucksvolle studie dass den
nährstoffgehalt von äpfeln im
zeitverlauf angeschaut hat es ein apfel
1975 war deutlich deutlich mehr mit
nährstoffen versehen also dass unsere
äpfel heute sind und das ist natürlich
ähnlich bei milch bei fleisch eiern
das hängt dann auch mit der nahrungs
qualität der tiere zusammen also wenn
jetzt nur
kilo futter oder irgend so ja futter
bekommen hat man dann auch das problem
dass die natürlich dann auch die
nährstoffe nicht und unsere
nahrungsmittel weitergeben und wir dann
auch insgesamt eine eine geringere
aufnahme haben oder auch von der menge
dann mehr essen müssten um unseren
nährstoffbedarf zu decken
das sehen viele dann die lösung in
supplementen wo man aber auch dann daran
denken muss supplement es ist nie jetzt
so gut wie ein vollständiges oder
zubereitet dass nahrungsmittel
das muss man das als gesamtheit dann
auch sich zu führt dass das problem der
bio bio available at i wir können die
stoffe am besten aufnehmen wenn sie gut
verpackt sind wenn sie gut verschachtelt
sind und wenn sie in kombination
vorliegen aber die konsequenz daraus
wäre auch wenn die nahrungsmittel heute
nicht mehr die qualität von früher haben
trotzdem auf eine ausgewogene trotzdem
auf ausgewogene ernährung schauen und da
dann auch natürlich einen hinterkopf
behalten woher beziehen meine
lebensmittel
ich denke das ist eine entscheidung die
wir dann alle auch zu fällen haben wo
kauft wie meine meine lebensmittel ein
geht er zum bauernmarkt die in den
discounter
das sind wirkliche entscheidungen die
wir dann persönlich für uns treffen und
das wird wenn du es viele menschen
machen hat es da natürlich auch eine
auswirkung auf die marktwirtschaft sei
der markt bedient das was gefragt wird
und wenn wir sehr viel
eine nachfrage setzen nach biologischen
lebensmitteln denke dass wir dort auch
eine gewisse verschiebung wieder zum
ursprünglichen erreichen können
haben sie den eindruck abschließend
gefragt dass die die ökologie wie sie
heute praktiziert wird auf dem neuesten
stand ist so ein bisschen den eindruck
es geht da immer noch zu stark und
kalorienzählen ja durchaus also es ist
einige sicherlich veraltet wenn ich im
studium habe keine einzige vorlesung
über ernährung gehabt oder habe nichts
davon gehört jemand ganz kurz vielleicht
in der inneren medizin im zusammenhang
vielleicht mit leber oder nieren diät
aber
die jetzt so direkt was die grundstoffe
aus denen sich der körper aufgebaut das
ist einmal auch was in unserem
medizinischen ausbildung vernachlässigt
wird oder wirklich total fehl tv gehofft
wir jetzt begonnen ein wahlfach in graz
aufzubauen für studenten erstmals in
europa dass wir inzwischen als sky tree
also die beeinflussung der psyche mit
nahrungsmitteln oder auch behandlung
oder prävention von psychischen
erkrankungen mit ernährung unterrichten
und man sieht ja das ist ein bisschen so
derzeit fehlt dass unser wahlfach war
binnen zwei stunden gut ausgebucht und
da stoßen wir auf sehr großes interesse
und das muss jedenfalls gefördert werden
wünsche ich ihnen für diese initiativen
viel erfolg gibt offensichtlich
nachholbedarf herzlichen dank für das
gespräch angesehen weil