{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0D0P6OA8-J0","mytitle":"WissensWerteWelt,Stress und Angst \u00fcberwinden \uff5c Reinhardt Wurzel im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
das leben in der heutigen zeit ist mit
sehr vielen stressfaktoren für viele
menschen verbunden
gleichzeitig gibt es eine entwicklung in
der man sieht dass angststörungen immer
mehr zunehmen er wurzeln sie sind
therapeutisch tätig was ist ihre sicht
der dinge woher kommen die ängste unter
denen so viele menschen leiden also die
ursachen sind weit verbreitet man muss
sagen dass wir heute in einer
gesellschaft leben wo sehr viel druck
existiert druck auf menschen
das geht schon in der arbeitswelt los
durch mobbing am arbeitsplatz durch
zeitverträge wo die menschen unglaublich
in extreme situation gebracht werden
durch einfach eine unglaubliche
leistungsanforderung in kurzer zeit mit
wenig arbeitskraft sehr viel leistung zu
bringen
das sind zustände die werden immer
extremer das geht dann weiter einfach in
familien denn eine intakte familie wird
immer seltener
wir sehen ja dass die sogenannte
patchwork familie immer mehr zunimmt
oder auch die allein erziehenden frauen
die unglaublich viel schultern müssen
die einen ungeheuren stress haben und
auch existenzsorgen sie begleiten
wir leben einfach in einer gesellschaft
wo durch auch den fall von werthern den
wegfall von werten
ein zustand vom misstrauen entsteht wo
sozusagen ich sage es mal auch die werte
wie man sich aufgebaut hat auch die
finanziellen dinge einfach bedroht sind
ich meine sie politik sie geld und
finanzwirtschaft die banken
das geht aber genau so weiter dass dinge
wie zum beispiel einfach die ernährung
durch die lebensmittelindustrie schon
mal immer mehr in verruf kommt weil wir
einfach betrogen wir werden
getäuscht und so ist es ja mit der
pharmaindustrie kliniken so also wir
leben in einem milieu wo es so viele
gründe gibt dass wir auch angst bekommen
müssen
und ich sehe dass jeden tag in der
praxis wie die menschen leiden
durch diesen psychischen stress und der
körper ist ein spiegel dieser situation
und die erkrankung sind dann sehr
vielschichtig über die nervlichen
beschwerden über die ganzen
verspannungen im rücken
lendenwirbelsäule ischias hexenschuss
die ganze hbs geschichte mit dem
schwindel tinnitus auch organische
störungen ist sehr weit verzweigt dann
geht es weiter mit verdauungsbeschwerden
schlafproblemen
also es gibt unglaublich viele störungen
die daraus resultieren und die einfach
den spiegel unserer gesellschaft damit
zeigen dass heißt angst oder nicht angst
ist auch immer eine frage der
lebensführung was kann man denn im
hinblick auf die persönliche
lebensführung noch tun um ängsten
vorzubeugen oder entgegenzuwirken
es gibt sehr viele möglichkeiten ich
halte sehr viel von entschleunigung das
heißt diesen druck diesen stress diese
hektik denen die menschen ausgesetzt
sind und wo sie zum beispiel auch den
statussymbolen hinterherjagen
das heißt es wird sehr viel gemacht um
ja hier besitzt thum und diese dinge
abzusichern und deswegen sind auch dann
oft diese belasten arbeitsverhältnisse
ein unglaublicher stress schon durch die
vielzahl an sozialen netzwerken anderen
medien und durch den durch die trends
wird ein solcher druck ausgeübt und da
muss einfach mal ruhe rein muss einfach
mal stille rein
das heißt man man halbiert den
terminkalender man erfüllt sich nicht
jeden wunsch
oder man sagt auch mal nein zu den
anforderungen die von außen kommen damit
man einfach mehr zeit und ruhe für sich
findet es gibt da von elisabeth lukas
dieser berühmten buch autorin gibt es
ein sehr schönes beispiel wenn man zum
beispiel wenn man wasser aus einem
flussschiff
dann sieht man ja wie diese können
teilchen darum schweren plankton
schmutzteilchen und wenn man das glas
wasser mal hinstellt da kommt es dann
kommt diese teilchen zur ruhe setzen
sich sozusagen auf den grund und dann
wird es glas wasser durchsichtig und
genau so muss es auch mit unserem
inneren geschehen
das heißt wenn wir zur ruhe kommen dann
können sich diese vielen reiz auch
setzen den wir ständig tag für tag
ausgesetzt sind und dann wird ja dann
können wir wieder zu klaren gedanken
kommen dann findet die intuition auch
wieder zugang das heißt wir haben in
dieser ruhende stille einfach mal wieder
zeit zu überlegen ob es sinnvoll ist all
diesen genießen oder zweifelhaften
werden nachzujagen oder auch ob man auch
die werte mal ändert in seinem leben
also diese diese orientierung braucht
einfach eine gewisse stille und eine
gewisse ruhe und da entsteht auch ein
potenzial um ängsten etwas
entgegenzusetzen und ein ganz wichtiger
punkt den ich hier auch gerne ansprechen
weil ich das als sehr erfolgreiches
mittel auch in meiner praxis tätigkeit
erlebt habe das sogenannte tagebuch der
freude
das heißt manche manche menschen durch
ängste sorgen stressbelastung sind nicht
mehr in der lage die positiven dinge des
lebens zu erkennen zu sehen das glas
immer halb leer oder vielleicht drei
viertel leer und ich sag es ist aber
auch ein viertel voll und das diesen
blick müssen wir wieder schärfen
das heißt man führt in diesem tagebuch
jeden abend oder man schreibt jeden am 5
punkte auf die gut waren über die man
sich gefreut hat oder die gründe waren
zum dankbar sein das können auch banale
dinge sein wie der kühlschrank ist voll
und ich bin heute nicht über
die treppe runtergefallen oder die
freundin hat angerufen und es ist heute
kein brief vom finanzamt gekommen
also wirklich kleine dinge die man auch
konstruieren kann oder wenn manche sagen
ja mir fällt gar nichts ein
dann sage ich ja überlegen sie mal sind
sie heute erblindet wie tausende
menschen in europa nein also ist ein
punkt zum aufschreiben oder man schreibt
auf oder ich frage haben sie in
künstlichen darmausgang
nein also wieder ein grund es gibt zig
tausende in europa die dieses jahr in
künstlichen darmausgang bekommen und da
viel leid ist also es gibt so viele
gründe wo man sagen kann
mensch ich habe so viele dinge nicht die
andere haben und das schöne ist nach
zwei wochen sieht man
man führt gar kein schlechtes leben und
nach vier wochen und das garantiere ich
entsteht eine innere kraft für dieses
positiv für das halbvolle glas für die
werte die man hat und ich sage jetzt mal
das ist ja auch der unterschied zwischen
der schulmedizin und der
alternativmedizin die schulmedizin die
kreist immer nur um die erkrankungen rum
und die alternativmedizin die fördert
die stärke des positive das heißt hier
werden die ressourcen sozusagen
erweitert also man bekämpft nicht eine
angst soll mannschaft ein gutes milieu
schon mal in sich in der seele damit
ängste nicht so leicht anpacken können
als beispiel
was kann man denn im persönlichen
bereich vielleicht auch vorbeugend gegen
ängste tun wenn man nicht gleich
psychologische betreuung in anspruch
nehmen möchte haben sie da ein paar gute
tipps
ja ich sage mit einer richtigen
lebensführung fördert man das
selbstvertrauen
ich habe hier mal ein bild ein sehr
schönes
man sieht hier eine katze die in ein
spiegel schaut und einen löwen erkennt
also mann würde sagen eine schmusekatze
aber sie erkennt in sich das raubtier
das heißt noch eine ganz andere
fähigkeit steckt in ihr drin und sie
sich das auch mit mit jedem menschen das
viel mehr fähigkeiten in ihm drin
stecken und es geht darum eben wie
durch dieses vorgenannte beispiel des
tagebuchs der freude einfach ein
eine bewusste hinschauen zu fördern zu
zu kultivieren oder zu stärken wo man
die eigenen stärken sieht und sich auch
seiner seiner werte seiner möglichkeiten
mehr bewusst wird die man auch ja oft
schon im leben in vielen bereichen
geleistet hat und in diesem
selbstvertrauen entsteht auch das
vertrauen ins leben das vertrauen ins
leben das heißt es wird gut man findet
einen weg man muss nicht in panik kommen
sondern es gibt einfach möglichkeiten
die man jetzt noch nicht sieht aber die
man auch später entdeckt und das sind
einfach entscheidende dinge die dann
auch ja mehr den blick von einem weg
führt der blick zu einem heißt ja immer
mir geht&#39;s gut ja viele menschen sehen
nur sich im mittelpunkt und hauptsache
mir geht&#39;s gut aber ich halte es auch
für sehr wichtig dass man einfach schaut
wie geht es den anderen ja für was bin
ich gut nicht nur mir geht&#39;s gut sondern
für was bin ich gut sprich für auch
andere und in diesem sinne stärkt man
sein vertrauen auch die gut durch die
guten taten und dinge die man erlebt
wenn jemand unter tiefergehenden
störungen leidet zb unter regelmäßigen
panikattacken gibt es da bestimmte
psychologische richtungen wege die sie
empfehlen würden
also es gibt ja angst störungen oder
angst neurosen die schon sehr starke
form angenommen haben die den menschen
sehr dominieren und es können traumata
also schicksalhafte schwere erlebnisse
auch zugrunde liegen
und da muss man sagen das bedarf einer
wirklichen therapeutischen begleitung
und ich empfehle da sehr gerne die
logotherapie das ist diese sind
zentrierte psychotherapie nach viktor
frankl
und da gibt es ja auch im
deutschsprachigen raum sehr viele
ausgebildete therapeuten die da sehr
spezialisiert sind auf diese
angststörungen
und da wird das sehr behutsam und sehr
individuell auch mit sehr starker
methodik wie die paradox intentionen
sozusagen bearbeitet und in diesem zuge
will ich mal ein buch einmal zeigen das
ist ein buch von elisabeth lukas der hat
ja schon 30 bücher geschrieben in 23
sprachen übersetzt und sie hat eine sehr
schöne bildhafte art psychologische
inhalte leicht verständlich zu erklären
und es ist ein buch für jedermann nicht
nur wenn es ums thema angst geht
eigentlich sondern um lebens fall fallen
für die jungen die mittleren oder auch
die alten menschen und da erkennt man so
die die sprache oder auch diesen diesen
schönen weg der logotherapie für mich
ist es eine richtige seelenheil kunde
und und da kann man dann im prinzip
weiter gehen und sich auch an
entsprechende therapeuten wenn manche
tiefer greifenden lebensängste sind auch
mit weltanschaulichen vorstellungen
verbunden zum beispiel die angst vor
einer strafe gottes
gibt es aus ihrer sicht einen
zusammenhang zwischen der persönlichen
gedankenwelt und angststörungen gibt es
bestimmte gedanken die besonders
anfällig sind ängste zu entwickeln
also wer nur an das materielle glaubt
und dort sein ziel sieht der ja die
menschen sind sehr harmlos weil sie
fixieren sich da nur auf sehr
zweifelhafte werte und ich sehe die
werte sehr vielseitig die man auch im
leben aufbauen sollte denn viele werte
tragen auch uns wenn zb ein wert
wegfällt und aber diese werte die muss
man sich auch aufbauen und ich sehe ich
meine das ist natürlich auch eine eine
lebenseinstellung ich sehe so dass wir
einfach verantwortung tragen für alle
unser tun
das heißt ja wir ernten was wir säen und
wenn ein mensch nicht gut seht dann
muss er berechtigterweise auch angst
haben weil ich bin überzeugt dass alles
zurück kommt es ist einfach wie ein
ringschluss und wenn wir von unserer
lebensführung von unserer
lebenseinstellung von den gedanken und
den taten einfach einen einen weg finden
und das positive im leben zu verstärken
dann werden wir auch dahin gehend ein
positives leben im ringschluss in der
ernte erleben und ich meine
weltanschauung ist natürlich ein
riesiges thema das geht eigentlich über
das leben hinaus ich sehe auch dass wir
nicht nur ein leben haben sondern dass
es nach dem leben weitergeht
also es ist für mich nicht ein ein
grausamer tod sondern das ist
naturgegeben das ist einfach in der
schöpfung so und es hat auch sein sehen
und wenn wir hier sozusagen die seite
wechseln dann sehe ich das so der tod
hier ist die geburt rügen und dann
geht&#39;s auch wieder umgekehrt der tod
rüben ist dann die wieder die geburt
hier
und wenn man sich einfach mit schicksal
und mit einem gerechten schicksal
auseinander setzt also nicht zu fall
da bin ich nicht der freund von diesem
gedanken dann erkennt man auch dass das
die dinge einfach einen sinn haben und
ja einfach ein urvertrauen berichtigen
und keine ängste sie haben das leben
nach dem tod erwähnt die reinkarnation
haben auch ein statement gegen den
materialismus von sich hören lassen
was ist denn ihr persönliches
menschenbild also ich sie den mensch als
sinnsuche
das heißt er sucht einen sinn im tun und
ich meine er war schon immer ein fan
forscher ein entdecker und wenn er da
den weg der inneren stimme findet dann
wird sie ihm sehr oft den sinn vorgeben
denn der sinn der oft durch den verstand
intellekt kommt der ist einfach sehr
begrenzt der ist nur auf den materiellen
auf die irdischen dinge begrenzt und ich
sehe den sinn einfach in höheren zielen
und es gibt ja da ein
schönen satz von markus berger der
gesagt hat wir können die innere stimme
erkennen
im gegensatz zum intellekt dem verstand
der sehr laut und dringend ist dagegen
die seele ist leise und entfernt und
wenn wir ja auf die innere stimme hören
dann werden wir höhere ziele wertvolle
ziele werte ins auge fassen und dann
legt er sie nicht nur im eigenen
begrenzten ich sondern im allgemeinen
wohlergehen die gesamten gesellschaft
der wurzel herzlichen dank für dieses
gespräch und alles gute für ihre
therapeutische arbeit
ich denke aus