{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9u5cV8HeJok","mytitle":"WissensWerteWelt,Terminale Geistesklarheit \u2013 Einem Ph\u00e4nomen auf der Spur \uff5c Michael Nahm im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr nahm sie sind biologe und haben
sich in einem buch mit dem titel wenn
die dunkelheit ein ende findet mit einem
phänomen befasst das bisher noch kaum
erforscht ist sinne eines terminale
geistes klarheit worum handelt es sich
dabei ja die terminale geistes klarheit
die kann man so verstehen dass das eine
unerwartete rückkehr von geistigen
fähigkeiten geistiger klarheit auch
erinnerung vor dem tode ist und
unerwartet deswegen weil die
interessantesten fälle wie ich finde
auch auf die ich mich in meinem buch ja
beschränkt habe diejenigen sind wobei
die menschen vorher sehr lange zeit
geistig eben nicht klar waren sondern in
teilweise monatelangen jahrelangen im
nebel ums zuständen gelebt haben
teilweise bedingt auch durch wirklich
neurologische erkrankungen wie alzheimer
erkrankungen auch tumoren hirntumoren
schlaganfälle
wo also ist auch von der biologischen
seite kaum möglich war sich jetzt
geistig klar zu äußern und dann
plötzlich kann es diese momente geben
kurz vor dem tod minuten manchmal auch
nur sekunden vor dem tod wo diese
persönlichkeit wieder auflebt wieder am
leben teilnimmt erinnerungen an sich
selbst an ihre umwelt offensichtlich hat
an ihre familie ihre eigene
vergangenheit
um dann aber kurz darauf zu versterben
das ist ein recht seltsames phänomen
und ich dachte da lohnt es sich mal
näher hinzuschauen und einige fälle
zusammenzutragen die überwiegend aus der
literatur stammen was sind aus ihrer
sicht besonders interessante
fallbeispiele die verdeutlichen was das
in der praxis bedeutet es gibt fälle von
terminale geistes klarheit auch in
krankheitsbereichen jetzt der
schizophrenie da gibt es beispiele wo
leute also jahrzehnten zuständen von
nicht responsivität die um gelebt haben
und nichts mehr gemacht haben und die
dann im zug einer körperlichen
erkrankung über mehrere wochen meistens
immer klarer geworden sind bisher am
ende kurz vor dem tod doch wieder
relativ normal waren
obwohl sie wie gesagt vorher
jahrzehntelang keinerlei luzide oder
geist sie klare momente hatten
das ist so der eine fall der andere fall
das ist wie schon gesagt wenn diese
terminale geistes klarheit sehr
plötzlich auftritt stunden minuten
sekunden vor dem tod ich geb man ein
beispiel auch jetzt von also einem
schlaganfall patienten in der patientin
die also praktisch gelernt war die nur
noch ihre augen bewegen konnte und gemäß
dieser überlieferung von ihrer tochter
sich dann doch plötzlich in ihrem bett
auf setzte die arme aus streckte den
namen ihres verstorbenen ehemannes rief
und auch lächelte strahlte ich freute
und dann tot wieder zurück sank auf ihr
bett das sind so die extrem beispiele wo
plötzlich dinge möglich werden die
vorher gar nicht mehr möglich waren oder
in letzter zeit habe ich auch dann
persönlich relativ viele berichte
zugetragen bekommen von menschen die an
der alzheimerschen erkrankung leiden
auch dort im endstadium sich befinden in
der regel monate jahre lang selbst diese
division und diese pflegenden
angehörigen nicht mehr erkennen nichts
mehr reden
plötzlich können auch solche leute zu
bewusstsein kommen ganz normal reden
über ihre geschichte über ihre probleme
die sie mit der kirche von mir ist
halben religiöse themen angst vor dem
tod
und so weiter erkundigen sich nach dem
wohlbefinden von familienangehörigen man
sind wieder wie früher und sterben unter
umständen dann ein paar stunden später
in der regel der selben nacht am selben
tag das sind so jetzt mal sehr
drastische beispiele aus dem umfeld von
der moderation erkrankungen
inwieweit wird dieses phänomen
untersucht welche erklärungen gibt es
dafür ja ein weites feld zunächst mal zu
der frage inwiefern es untersucht wird
ich würde sagen eigentlich nicht es ist
zwar bekannt dass das immer wieder
auftritt auch also bei den menschen die
sich jetzt speziell mit alzheimer
erkrankungen beschäftigen
da hat dann ein sehr bekannter auch dort
führender neurologe
auf befragen mal zugegeben ja ja das
beobachten wir immer wieder das ist also
leute diese terminale geistes klarheit
an den tag legen unsere alzheimer
patienten eine erklärung dafür haben sie
aber nicht weil das gehirn ja im grunde
auch zersetzt wird zerstört ist das ist
ja gerade das merkwürdige daran dass
also die erinnerung die er aufgrund
dieser gehirn zersetzung verloren geht
plötzlich wieder da ist aber wie gesagt
forschung findet diesbezüglich soweit
ich weiß keine stadt und das war ja mit
ein grund warum ich auch gedacht habe da
muss man wenigstens mal wenn eine
entsprechende aufmerksamkeit erzeugen
auf diese fälle hinweisen um im
idealfall dort auch forschungsarbeit ja
in die wege leiten zu können ist
natürlich dann noch die frage was kann
man für forschungsarbeit leisten man
kann so wie du es ja auch jetzt dann
teilweise mit der literaturrecherche
geschehen ist weitere fälle sammeln und
auch neue fälle zusammentragen das wurde
auch teilweise jetzt dann gemacht also
sowohl in der schweiz als auch in
österreich gab es ja umfragen bei
pflegeanstalten hospizen und so weiter
nur speziell auch nach solchen fällen
gefragt worden ist auch da hat man
entsprechende antworten erhalten ja auch
wir beobachten dass immer wieder aber
dann die ursachenforschung oder die
medizinische forschung gestaltet sich
natürlich dann irgendwie schwieriger wie
will man mit solchen menschen arbeiten
die nicht reagieren die unbewusst im
bett liegen die sich im endstadium einer
schweren krankheit befinden will man
damit autopsien ankommen und all solche
sachen das sind dann auch ethisch
moralische fragestellungen die gar nicht
so trivial sind ich weiß es nicht ob da
demnächst mal was gemacht wird bisher
sieht es jedenfalls aus dass da keiner
neue forschung stattfindet habt ihr
diese arbeit konsequenzen für ihr
persönliches menschenbild ja schon dort
auf jeden fall wobei ich denke auch die
terminale geistesfreiheit ist also ein
puzzlestück was letztlich in ein
größeres gesamtbild gehört von
ungewöhnlichen phänomen
die an leben irgendwo auftreten können
und die deuten alle im grunde in eine
ähnliche richtung und also die terminale
geistes klarheit so wie ich sie da auch
beschrieben und dargestellt habe lässt
sich dann hängen oder andocken an diese
sogenannten todesnähe visionen
nahtoderfahrungen und an eine reihe
andere sogenannte lebensende erfahrungen
die ich meine alle darauf hindeuten dass
das kein eins zu eins verhältnis
zwischen der gehirn chemie und dem
menschlichen bewusstsein gibt und das
hat natürlich also für das menschenbild
auch für mein menschenbild oder
deutliche konsequenzen ja indem ich also
schon denken müssen wir wahrscheinlich
mit einem bewusstseins faktor eine art
seele wie auch immer rechnen die sich
nicht aus der biochemie des gehirns
erklären lässt sie befassen sich auch
mit nahtoderfahrungen welche
zusammenhänge sehen sie hier mit dem
phänomen der terminalen geistes klarheit
also was jetzt dies betrifft ist vor
allen dingen zu nennen die klarheit an
sich diese geistige klarheit
es gibt die auch bei den fällen der
terminalen geistes kleid nicht nur die
fälle wo das bewusstsein mehr oder
weniger normal wiederkehrt sondern
manche fälle sind doch ganz
ausgesprochen von einer spirituellen
qualität getragen wo die leute also dann
berichten was sie sehen teilweise von
überirdischen landschaften dass sie mit
verstorbenen begegnungen haben und all
das was diesen todes revisionen auch
vielfach geschildert wird und dass der
geist eben sehr wach und klar ist und
das findet sich ja bei den
nahtoderfahrungen nun auch das ist im
grunde ja das phänomen der sterbebett
visionen von dem beispielsweise
hospizhelfer manchmal berichten
genau das ist das was ich eben mit
todesnähe vision gemeint habe das ist ja
wieder ein bisschen was anderes wie die
eigentliche nahtod erfahrung bei der
nahtoderfahrung ist ja der mensch im
grunde bewusstlos während diese
erlebnisse hat bei der todesnähe vision
ist ja eigentlich bei bewusstsein und
schildert was er sieht
verstorbene die scheinbar kommen um ihn
abzuholen oder er sieht spirituelle
wesenheiten die ihn abholen und solche
sachen oder er hört musik die an sein
ohr oder an seien meist nicht welches
wahrnehmungs organ dringt die eben aus
dieser nicht irdischen sphären zu
stammen scheint er nimmt lichter war ist
aber dabei bei bewusstsein und da gibt
es eben wie ich finde ich noch mehr
berührungspunkte mit der terminalen
geistes klarheit denn auch die terminale
geistes kleid geht sehr häufig mit
diesen todesnähe visionen einher dass
menschen dann auch wenn sie wieder
dieses wieder erwachte bewusstsein an
den tag legen diese verstorbenen sehen
ich hatte es eben in diesem beispiel ja
auch schon erwähnt dass ich gerne
genannt hatte wo die patientin die diese
schlaganfälle hatte ja offenbar ihren
verstorbenen ehemann gesehen hat man
sich freudig aufgerichtet hat um ihn
gewissermaßen entgegenzukommen
das ist ein vielfach beobachtetes
kriterium oder ja ein aspekt von
terminale geistes klarheit wo sich eben
zeigt wie diese ganzen einzelnen
phänomene miteinander verbunden sind
ineinander übergehen eigentlich ein
kontinuierliches spektrum an lebensende
erfahrungen eigentlich darstellen
allgemein geht man heute im sogenannten
wissenschaftlichen mainstream davon aus
das bewusstsein im gehirn erzeugt wird
andererseits gibt es auch die sogenannte
transmission hypothese der zufolge das
gehirn bewusstsein nicht erzeugt sondern
vermittelt gibt es auch für diese these
aus ihrer sicht wissenschaftliche belege
ja also ich denke schon dass es da auch
aus wissenschaftlichen kreisen hinweise
gibt dass also eher die letztere
hypothese dann zutrifft
natürlich finden wir wenn wir
gehirnströme messender korrelationen und
alters und wenn ich jetzt alkohol trinke
hat dass man entsprechende rückwirkung
noch meine seele das ist schon ein 1 1
geben und nehmen es ist ein zweiseitiger
prozess aber eben auch eine art von
korrelation und die für mich
aussagekräftigsten befundet jetzt aber
eher auf diese transmission soder
filter funktion des gehirns rauslaufen
ich dann auch aus der nato forschung aus
der nahtod erfahrungen selbst wo ja
vielfach berichtet wird dass menschen
die jetzt einen herzstillstand
beispielsweise erlitten haben
auch genau diese gleichen erfahrungen
machen die menschen die in einem relativ
gesunden zustand waren oder wo das
gehirn zumindest mit sauerstoff gut
versorgt war während sie nahtod
erfahrungen gemacht haben also wir
finden da eine ganze palette von
unterschiedlichen bedingungen gehirn
zuständen die letztlich alle in sehr
ähnlichen erfahrungen resultieren können
zu ähnlichen nahtoderfahrung was an sich
schon mal sehr verwunderlich ist denn
ich denke wenn ich jetzt davon ausgehe
dass das gehirn alleine die erfahrung
produziert müssten verschiedene die hirn
zuständen auch verschiedene erfahrungen
produzieren ist aber nicht so sondern
die nahtoderfahrung gleicht sich sehr
stark
unabhängig vom zustand des gehirns und
gerade diese fälle die jetzt patienten
mit herzstillstand betreffen sind da
natürlich besonders wunder licht denn da
ist ja das ganze gehirn fast gar nicht
mehr oder in manchen fällen vielleicht
wirklich nicht mehr durchblutet und das
beißt sich dann mit den anderen
standardmodellen der gehirn erklärung
woher gesagt werde ja das ganze gehirn
muss im grunde genommen
funktional wirklich gut abgestimmt von
arbeiten können verschiedene
gehirnbereiche müssen miteinander
interagieren um ein funktionierendes
selbstbewusstsein kreieren zu können
da gibt es auch den namen wie global
workspace 4s und so das ist alles in
diesen zuständen nicht gegeben bei
schlechter oder auch bei vielleicht gar
keiner blutversorgung im gehirn und wie
ist da das bewusstsein schafft trotzdem
da zu sein und anscheinend auch in der
zeit da zu sein die dinge in der
gegenwart weiter zu verfolgen ist ja in
meinen augen ungeklärt und ein sehr
starker ja ein starkes indiz dafür dass
das eben entkoppelt laufen kann wenn
geistige fähigkeiten nicht in einem eins
zu eins verhältnis zu gehirnstrukturen
steht
haben sie ein gleichnis oder ein modell
dafür welche rolle das gehirn für das
bewusstsein spielt ja also ich denke
dass wenn man sagt das ist ein filter
oder sowas das trifft es vielleicht
schon ganz gut
und da gab es ja auch schon
entsprechende vordenker james frey als
auch hans driesch und triberg song und
jetzt nur ein paar namen zu nennen haben
das ja schon vor 100 jahren oder für
über 100 jahren im grunde immer wieder
betont auf sich beziehen auf solche
ungewöhnlichen phänomene auch in
todesnähe dass also das gehirn aus der
masse der daten die auf uns einströmen
etwas raus selektiert wie eine linse
arbeitet das fokussiert für uns auch
bereitet dass wir also hier ein stabiles
leben unserer raumzeit führen können
es gibt da auch ein ganz wie ich finde
aussagekräftiges gleichnis also der
william james hat zum beispiel mal das
prisma dafür herangezogene ein weißer
lichtstrahlen unstrukturierter trifft
auf das prisma der lichtstrahl geht
hindurch manches wird schon an den
flächen des prisma weg gespiegelt
zurückgeworfen dann trinkt das aber
hindurch und letztlich kommen auf der
anderen seite diese schönen bunten
voneinander getrennten fahren raus die
dann eben was strukturiertes haben die
vielleicht mit unseren sinnesorganen
vergleichbar wären oben unten schließen
sich dann die ultravioletten oder auch
die infrarotstrahlen an die dann er
fleißig das unbewusste das unterbewusste
symbolisieren so in der art kann man
sich das vielleicht vorstellen wobei das
natürlich analogien sind da muss man
schon auch klar dazu sagen all die
indizien die jetzt auf die für dieses
filter modell sprechen
die sind ja auch keine erklärung also
wie das genau funktioniert im einzelnen
lieder das gehirn diese filter prozesse
diese angenommenen ausführt und dann für
uns diese wahrnehmung auch die
selbstwahrnehmung in unserer umwelt
ermöglicht das wissen wir ja ist noch
gar nicht herzlichen dank für dieses
gespräch
ich danke ihnen