{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=HmE2-8TE2_8","mytitle":"WissensWerteWelt,Suizid-Pr\u00e4vention und Nahtoderfahrungen \uff5c Joachim Nicolay im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr nicolai sie sind vorstand im
netzwerk nahtod erfahrung und haben sich
auch als autor nicht nur mit dem
phänomen der nahtod erfahrungen
beschäftigt sondern auch mit der suizid
problematik warum ist ihnen dieses thema
wichtig wir haben in den letzten jahren
im netzwerk nahtoderfahrung wiederholt
von menschen gehört die eine
nahtoderfahrung hatten und sich dann
umgebracht haben bzw es versucht haben
sich zu töten und das ist eine
problematik die bisher in der literatur
kaum bekannt ist und ich finde es ganz
wichtig darauf hinzuweisen und zu
überlegen wie man dem entgegen treten
kann
das ist so der eine aspekt dass
erfahrene anscheinend unter bestimmten
umständen gefährdet sind sich zu töten
der hintergrund ist der nicht dass die
die tot sein wollen sondern die die
haben einfach die vorstellung dass sie
dann wieder in diese wunderbare welt des
lichtes kommen und dieser sog das hat
mal ein erfahrener den zug von der
anderen seite genannt
der ist anscheinend manchmal so stark
dass menschen diesem verlangen nicht
widerstehen können
das ist ein punkt und dann ist es ja so
dass wir vom netzwerk nahtoderfahrungen
diese erlebnisse in die öffentlichkeit
tragen wollen
und ich glaube dass wir damit bei
manchen menschen auch so zieht gedanken
verstärken
also leute die sowieso suizid gefährdet
sind könnten durch diese berichte über
wunderbare
erlebnisse in jenseitige welten dazu
angeregt werden ihre vorstellungen in
die tat umzusetzen
das ist aber nicht das was sie anstreben
das ist das was wir anstreben
die frage ist natürlich was können wir
dagegen dagegen setzen wenn es so ist
dass auf der einen seite
nahtoderfahrungen diese auswirkungen
haben können
man muss sagen dass auf der anderen
seite eben die erlebnisse ein
antisoziales potenzial haben wenn man
nato erfahrene befragt also es gibt ja
viele studien die sich mit den
nachwirkungen der erlebnisse
beschäftigen dann sagt die große
mehrheit der betroffenen dass sie seit
ihrem erlebnis dem suizid gegenüber eine
sehr viel ablehnender einstellung haben
als vorher
glauben sie im gesamten betrachtet das
nahtoderfahrungen er präventiv im
hinblick auf suizid wird also es gibt
ein potenzial in diesen berichten dass
er der suizidgefahr entgegenwirkt sie
sind psychologe wie würden sie insgesamt
die heutige gesellschaftliche position
im hinblick auf suizid beschreiben
ich glaube es gibt zwei aspekte die für
diese gesellschaftliche einstellung zum
suizid maßgeblich sind das eine ist der
gedanke dass nach dem tod alles aus sind
es ist also menschen die sich mit
suizidgedanken tragen leiden natürlich
unter ihren problemen und haben die
vorstellung wenn sie sich töten das dann
alles vorbei ist und dass ruhe herrscht
und das so der eine aspekt und der
andere aspekt glaube ich ist dass wir
die einstellung haben der suizid ist ein
akt individueller freiheit also wie man
muss jedem der sich töten
möchte das zugestehen inwieweit könnten
sich diese positionen ändern wenn nun
nahtod erfahrungen in ihrer gesamtheit
mit einbezogen werden durch
nahtoderfahrungen für kann sich die die
sicht auf den suizid insofern verändern
weil nahtoderfahrungen ja ganz klar
dafür sprechen dass es nach dem tod
weitergeht das heißt wenn ich
suizidgedanken habe und höre von
nahtoderfahrungen dann muss ich mir
sagen also oppler anscheinend ist jedoch
möglich dass es weiter geht und dann
wäre schon mal die frage was bedeutet
dass dann also was kommt dann auf mich
zu und was so diese einstellung das ist
ein akt individueller freiheit angeht
auch daran verändert sich etwas weil man
sich dann nach dem tod unter umständen
bewusst würde was man groß sein tod den
angehörigen angetan hat die ja unter
umständen auf ihr leben hin gezeichnet
sind von allen zum beispiel eltern die
ein kind verloren haben durch suizid
sind auf ist an ihr lebensende
gezeichnet von diesem ereignis das ist
eine sehr einschneidendes erlebnis und
ich glaube das betrifft jetzt nicht nur
an enge angehörige sondern eine
auswirkung ist ja auch dass ein suizid
auch eine nachahmer funktion erfüllen
kann
das heißt dass andere davon hören und
sagen okay dass das ist cool was er da
gemacht hat das kann ich auch machen und
dem finde ich versuchen wir entgegen zu
wirken
ein grundgedanke der suizidabsichten oft
begleitet ist mein leben hat ja doch
keinen sinn das leben hat überhaupt
keinen sinn
welches bild ergibt sich aus ihrer sicht
aufgrund von nahtod erlebnisse zur sinn
orientierung kann man sagen dass nato
der fahrer im leben mehr sinn oder
überhaupt einen sinn sehen nachdem sie
zuvor keinen finden konnten
das kann man sagen dass zeigen also die
die statistiken ich also das sind im
grunde genommen zwei aspekte das eine
ist dass nahtoderfahrungen die bindung
an die andere seite an das jenseits an
gott weiter stärken und auf der anderen
seite aber auch die diesseits
orientierung das bewusstsein für den
sinn des lebens verstärken
also das ist diese dieses bewusstsein
ist bei nato der verein stärker
ausgeprägt als ohne die erfahrungen und
dazu trägt häufig auch ein bestimmtes
element der erlebnisse bei wenn menschen
sich zum beispiel durch einen tunnel auf
ein licht zu bewegen haben sie schon den
eindruck dass sie sich in eine
jenseitige welt bewegen oder wenn sie
sich in paradiesischen regionen
aufhalten und einen zustand der
vollkommenheit erleben
dann endet dieses erlebnis ja irgendwann
und häufig endet es so dass zb ein
verstorbener oder ein lichtwesen oder
eine religiöse gestalt sagt deine zeit
ist noch nicht da du musst zurückkehren
war es noch eine aufgabe zu erledigen
also da wird das wird in der regel nicht
gesagt um welche aufgabe es geht aber es
wirft ein bewusstsein vermittelt dein
leben hat an sinn und du musst da noch
diese aufgabe zu ende führen
wenn von einer bestimmten aufgabe
gesprochen wird jemand erfüllen sollen
worin kann die zum beispiel liegen wenn
man die berichte vergleicht dann sieht
man dass es um eine wenn man auch leute
fragt die die den das gesagt wurde
die vermuten alle dass es in irgendeiner
form mit
dem thema mitmenschlichkeit hilfe für
andere zu tun hat und dann gibt es
berichte die menschen gesagt wurde
du bist noch nicht reif für den himmel
oder einer blinden frau wurde gesagt du
musst deine fähigkeit zu lieben und zu
verzeihen noch weiterentwickeln oder der
einer deutsche psychologin wurde gesagt
der also die botschaft war ihre
liebesfähigkeit zu entwickeln
also es geht auch um die entwicklung der
persönlichkeit die vorstellung einer
aufgabe die im leben erfüllt werden soll
könnte ja auch darauf hinweisen dass
ganze seien in einem größeren
gesamtzusammenhang über das erdenleben
hinaus zu sehen
wie stehen sie zu dem gedanken der
praxis tenz der seele oder noch weiter
gedacht der regen kann nation gibt es in
diesem bereich auch forschungen was
nahtod erlebnisse betrifft beides ist
thema in nahtoderfahrungen reinkarnation
nicht so häufig wie bei existenz von der
existenz kann man sagen das ist ein
fester bestandteil von nato berichten
und gerade dieser aspekt der aufgabe das
wird in manchen berichten mit der praxis
tenz verbunden nämlich in dem sinne dass
gesagt wird man hat plex systems heißt
der mann hat vor der geburt schon auf
einer anderen ebene existiert und man
hat aus dieser vorgeburtlichen phase die
aufgabe mit ins leben gebracht also die
die aufgabe stammt schon aus einer
anderen dimension man hat die
mitgebracht
und das bedeutet natürlich wenn man
einen suizid begeht das man dann die
aufgabe vorzeitig abbricht und von daher
ist ja dann die frage was bedeutet das
es gibt einen bericht eine frau der
stammt aus dem jahr 1976 also aus der
zeit als man überhaupt erst über nahtod
erfahrung als überhaupt über nahtod
erfahrung erst gesprochen wurde
die sagt ich war in dieser welt des
lichtes durch ein suizidversuch und mir
wurde folgende alternative genannt
ich kann ins leben zurückkehren und da
weitermachen wo ich stehen geblieben bin
oder ich kann in dieser in dieser
wunderbaren jenseits welt bleiben muss
aber später von vorne anfangen also mein
ganzes leben noch einmal leben und das
ist eben also das sieht man dass die
aufgabe in einer spirituellen dimension
verwurzelt ist und der erfüllung dieser
aufgabe was immer das sein mag eine
große bedeutung beigemessen wird
und wenn man die nicht in diesem leben
erfüllt könnte es bedeuten dass man sie
in weiteren leben erfüllen muss nennen
sie das die vorstellung mehrmals auf
erden zu leben menschen mit
suizidgedanken hilft könnten sie nicht
eher auf die vorstellung kommen na ja
dann endet mein leid sowieso nie der
mann könnte man könnte resignieren
es ist erst mal kein trost
im moment ist es kein trost für
suizidgefährdete menschen
es kann trotzdem eine wichtige botschaft
sein
denn wenn man sich das zu eigen macht
dann müsste man eigentlich den suizid
die suizid vorstellungen aufgeben
und ich glaube dass das ein wichtiger
schritt sein kann für jemand der sich
mit diesem gedanken getragen hat
denn solange man sich mit diesem
gedanken trägt ist die entschlossenheit
nicht völlig da an die probleme
heranzugehen
das zu verändern was man aus eigenen
möglichkeiten verändern kann und wenn es
noch so kleine schritte sind wie möglich
sondern man neigt man dazu wenn die
probleme auftauchen zu denken ja ach ich
könnte es ist wie ein traum eine
zuflucht oder an einen rückzug
ja ich kann mich auch umbringen und es
gibt berichte von menschen denen in
ihrem erlebnis das auch so gesagt wurde
also eine siebenjährige die einen
suizidversuch gemacht hatte wo dann
einem lichtwesen begegnete und das licht
wir sind hat gesagt du musst wieder
zurückkehren und das mädchen sagte ja
aber das ist so schlimm und es kümmert
sich niemand um mich und das lichtwesen
sagte ja das stimmt ist kümmern sich
niemand um die ich auch deine eltern
kümmern sich nicht um dich es ist eine
aufgabe für sich selbst zu sorgen
das klingt auf als das zum ersten mal
gelesen habe habe ich gedacht das ist
der hammer 81 von einer siebenjährigen
zu verlangen die soll für sich selbst
sorgen
aber ich sehe trotzdem einen sinn darin
nämlich aus dieser opferrolle
herauszukommen
und ich glaube dass die zu einem
bewusstsein ich bin opfer der umstände
zuzieht gedanken zu nähren kann und wenn
man da herauskommt und begreift
ich muss schauen welche möglichkeiten
habe ich was kann ich selbst tun in
einem noch so begrenzten rahmen das ist
ein viel brauchbares konstruktives
denken als sich nur als opfer zu füllen
und wenn man das mit sieben jahren auf
diese diesen weg gebracht wird kann das
wert
manche menschen stehen dem chamer
gedanken insgesamt skeptisch gegenüber
weil sie meinen
wenn unser leben wirklich in voller
abhängigkeit von vergangenen daten steht
dann würde mit blick auf die
menschheitsgeschichte sowieso niemand
eine chance haben sich jemals von
chemischen wechselwirkungen zu befreien
müsste nicht also irgendeine zusätzliche
schwungkraft bestehen die es den
menschen ermöglicht sich von panischen
abhängigkeiten zu lösen ist vielleicht
das in nahtod erlebnisse oft
beschriebene prinzip der liebe diese
zusätzliche schubkraft dass das kann man
glaube ist so sehen das ist meiner
meinung nach also man kann sich fragen
wenn die regen kann nation so wichtig
ist warum wird die nicht öfter erwähnt
und meine antwort darauf wäre weil das
worauf es nämlich wirklich ankommt
regelmäßig erwähnt wird und das ist
genau diese dimension der liebe
gewichtigste veränderungs impuls in
erfahrung
entsteht meistens aus der begegnung mit
der liebe des lichtes und diese wenn man
sieht was das bei den nato-rat erfahren
bewirkt dann sieht man dass diese liebe
in den menschen selber etwas anspricht
und ein potenzial weckt das vorher brach
gelegen hat also eine frau die dann sagt
ich habe räume in mir entdeckt die ich
vorher gar nicht kannte also was sie
meint auch eine liebesfähigkeit die ihr
vorher nicht bewusst war also dabei wird
etwas in gang gesetzt was diese
schwungrad bewegt abschließend zum thema
suizid welche maßnahmen schlagen sie zur
suizid prophylaxe vor was kann man
konkret tun helfen dabei in irgendeiner
form die berichte nato erfahren
also ich finde dass die frage stellt
sich natürlich vor allen dingen bei
kindern und jugendlichen die eine
nahtoderfahrung hatten also sinnvoll ist
es auf jeden fall also angenommen ein
kind hatte
schwere erkrankung die mit einem
herzstillstand verbunden war
die möglichkeit einer nahtoderfahrung
zumindest mal in betracht zu ziehen und
dann auch sensibel zu sein für bestimmte
signale die kinder aus senden zum
beispiel kinder sprechen dann manchmal
davon dass sie nicht mehr in ihren
körper zurück wollten
oder dass sie mit geistern gesprochen
haben
also dass man so eine sensibilität für
solche aussagen hat und dann darauf
eingegangen und und nachfragen kann ich
glaube für kinder ist es am wichtigsten
ein ansprechpartner zu haben der sie
versteht und ernst nimmt und es ist ganz
schwierig wenden wenn die merken man
nimmt mich nicht ernst oder man sagt mir
das war nur eine einbildung also dass
das klar ist sehr wichtig und dann muss
man auch ist gut zu wissen dass menschen
oder auch kinder die in der
nahtoderfahrung hatten ein besonderes
interesse für spirituelle fragen
entwickeln können also ein kind könnte
sich dann eben für spirituelle tinga des
wieder fallen die kirche gehen und
interessiert sich für spirituelle themen
dass man ihm die möglichkeit gibt diesen
interessen nachzugeben
und wenn man merkt dass
anpassungsschwierigkeiten entstehen dass
also nato und erfahrene sind oft
wanderer zwischen zwei welten also
dieser eben dieser jenseits welt und der
dem diesseits und es fällt ihnen
manchmal schwer wieder richtig tritt im
diesseits zu fassen
unter umständen müsste man auch nach
therapeutischer hilfe ausschau halten
für kinder wäre es gut jemand zu finden
der mit kreativen medien einen zugang
ermöglicht also kinder könnten gut ihr
erlebnis malen und dann anhand dieses
bildes kann man darüber spreche ja
nicola ich wünsche ihnen für ihre
weiteren projekte vorhaben alles gute
herzlichen dank für dieses informative
gespräch