{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung_v10_n3_aug_1939.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Metapsychische Forschung V10 N3 Aug 1939","mylang":"de"}
für
mefopftdtffcfte $orfdjung
Äefffolge: £)ie utifidjf&are 2Btrflt<$fetf
$ie 3«Ie: görberung bcr gorfcfcung au| mctapfpd)ijd)em unb angefdjloffenen ©ebieten,
Slufflärung unter objeftioer Kritif unsrer Srtenntnis, Kampf gegen bas 2lusbeutcrtum,
älbroebr gegnerifcber Angriffe, ©iätetif ber 6eeie, 'Pflege einer fpiritualiftifcben (ibealiftifeben)
2BeItan|d)auung.
fberausgegeben »on ^3r0 f. Dr. £ f)tift0 pf) Sdflöber, 93erlin-2icblet-
fetbe-Oft, SBilbcfmpIa^ 7 / $>ie „g.mp.g." erfdjeint breimonaflief) in jährlich Pier heften.
10. ^afftgang 23er11 n, ben10. 2Iuguft1939 3. 3)eft
©töf e$ einen „©dtfo&fpuf/y?
21 us bem 3n t j a U :
Bie Spufuorgänge auf Srf)Iofe Bro . . . — Bon ber tBünfdjelrule. — Bor-
fdjauung unb bas 3eilprobiem. — Blobetne pfgd)ifd)e fjeilmettjoben. — ©olem-
lage unb ©ebanfenfortnen. — IPas iff UHrflidjfeit? — BTgffif unb Otkulfismus
•mbeuffdjen Sdjrififum. — ßonlrooerfe um einen Offoroiecfi’fdjen Qeüfetjfaü. —
Btenfd)li^e 2lus|lraf)lung. — 3ut fpirififfifcfjen Betoeisfübrung. — (Ein jatl tton
otfsgebunbenetn Spuf. — 3roei jätle non normalen geiffigen Beufjerungen in
ber Slerbeffunbe bei 3rren. — 3»m fog. inbifdjen BTangopbänomen. — Ufro.
iiiiiiiitiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiHiiiM iniHiiiiiiiiiiiiiiiiiiM iiiiiM iiitiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiuiiiiiiiiiiiiiiiiiiimmM iM iiiiiiiiiimiiimimimiiiiiiiii
©rabinsfi, 58. (©iesbaben), Sie Spufoorgänge auf Scf)lof3Bron...
(1 äbbilbung)....................................................................................
Uteugebauer, Sr. 5)ugo (3nnsbrucf), Bon ber ffiünfdjelrute . . .
Herausgebers fritifcfjes Sdjlufjtoort 3U f). %
. Saltmarrfb’s: Bor=
fdjauung unb 3eitpr°blem...............................................................
5)änig, ©tubienrat a. S., Sjans (ßeipsig), Btoberne pfr)d)ijd)e
Heilmetljoben.....................................................................................
©piesberger , Karl ('Berlin), ©olemfage unb ©ebantenformen . .
Bo gl, Sr. Sari (Bier3efjnt)eiligen b. Jena), 2Bas ift ©irflidjfeit? . .
Äasnacid), 5pr of. 3 of)annes (@raj), Busgang unb llrfacfjen
bes SJtaterialismus ..........................................................................
Kud)t)nfa, Karel (5prag), Kontrooerfe um einen Dffotoiecfi’fcben
Hellfebfall (Einleitung ^rsgs.)........................................................
ÜJlaertert, ffir i (Berlin), SDlenfdjlidje 2lusftraf)lung....................
galcfe, Sirettor 3R. (©ernrobe), 3ur fpiritiftifdjen Beweisführung
B üloto, 3. o. (Hamburg), Sin gall oon ortsgebunbenem Spuf . • • •
3 fenber g, S r. S. S. (2lltona--Kt. ^tottbecf), 3®ei Sülle oon normalen
geizigen 2iuf?erungen in ber ©terbeftunbe......................................
ß abs, Pfarrer Sietrid) (JRetpn, Ißommern), 3um l°9- inbifdjen
3Jlangopl;änomen.....................' .........................................................
Hr s g., 10000,— Btart für Bugenbiagnoftifer......................................
Bd)t B er id)t e (Seitfdjriftew unb geitungsfdjau)...............................
Budjbefpredjungen (Büdjer oon ©alter Sröner, ©erba
©alt^er, ber „®ef. für pfgd)tfd)c go^fc^ung 3U SRe»
nal", oon BtaljmubBtobammebBbniab)...................... ■
3ufafe ......................................................................................................
97
103
107
112
114
119
124
129
131
132
133
133
134
135
137
140
144
iiiiiiiiwiiiiiiiiiiiiiiiiiriiiiiiiiiiiiiiiiiiifliiiiiiiiHiiiiiiiiiiimiiiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiHiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!iiiiiiiiinnl1
öer 2$eadtfuttg empfofjten!
2)as oierte, toieberum 3=bogige Saljresfjeft ber 3-mP-S- 1939 totrb
im Sejember bs. 3s. erfdjeinen unb 3U gleicher &as
fjaltsoerseicfinis (mit <5ad)= unb 5ßerfonen=9tegifter) ber beiben
Safjrgänge 1938 unb 1939 umfaffen.
SBir bitten fefjr, mit uns um bie meitere Busgeftaltung unb öer=
breitung ber 3 .mp.g. burdj Werbung neuer Bejiefier unb burd) Wib
arbeit beforgt 3U fein.
9ti<f)ts oermag bas heutige tiefe geiftige Sntereffe an lebten fragen
oieEeicbt beffer 3U beseugen als ber Umftanb, bafe fü r3ticf) innerhalb oon
3ef)n lagen brei Bntiquariate Kataloge allein 3ur vev
fanbten: Xljeobor Bdermann (50tünd)en), gunfe unb fttapp (Srcmf’
furt a. 50t), ©räfe unb Unser (Königsberg i. Br.). Siefe testen fragen
aber finb mit feinem anberen SBiffensgebiet fo eng oerbunben mie mit
ber SDtetapfqdjif, bie eine enbgültige Beantmortung fcfjon beim gegem
märtigen Stanbe ifjrer gorfdjung oerfjeifcen fann. So müfete es nid)t
ferner fallen, für bie Siele ber 3 .mp.g. meiteres Sntereffe an3uregen.
.....................................mm.... nim
m
.... .................................. hihihi,.... ihm..... iiiihiihiihiihiiihhiii.... im....... ....................1
1
3eftfdprtf<für
mefopftdjifdK Jorfdjung
öcfifoiac: Oie unfidM&are SÖirffidtfeit
10. Jahrgang 23 e r I i n , öen 10. 21uguft 1939 3. $ e ft
p z M K m ^ a a n K n a ia r a n H H B H H M a D m iK H K n a M H H
Die Spufoorgänge auf S
cfjtoft Bro...
Bon B. © r a b i n s f i , SBiesbaöen.
(5Dlit 1 21bbilbung.)
Bor einigen 3af)ren ift m ir non Pfarrer i. B. Brnolbi ein längerer
Bericht über bie Borgänge auf Scfjlofs Bro . . . a. b. Donau übermittelt
roorbert, in bem cs helfet:
„3m 3af)re 1931 mürbe icf) mit bem Bäd)ter eines uralten Sdfloffes
befannt, bas malerifcf) auf einem Ijotjen gelfenoorfprung an einem
beutfdjen Strom gelegen ift. ((Es mar bies Scfjlofe Bro ..., roie id) fpäter
ermittelte. Bf- 21. l}atte fein 2Bort gegeben, ben Barnen bes Sd)loffes
fomol)! als aud) bie Barnen ber Beteiligten nicht ju nennen. Berf.) llr»
tunben berichten, bafe fcf)on 3 at)rf)unberte t)inburd) fid) ©eifter auf bem
Schloff unb in beffen Umgebung herumtreiben. Dafe bas aud) jetst nod) ber
Sali ift unb mirtlid)er Spul aud) in unferen Bagen bort oorfommt,
tann id) beshatb nid)t gut leugnen, meil m ir oerfcf)iebene glaubmürbige
Berfonen, bie fiel) oft auf bem Scfjtofi aufhalten, näheres barüber mit»
geteilt haben.
©s fd)eint, bafe ber Sput auf Scf)(ofe Bro ... mit einem Berbrecfeen
3ufammenl)ängt, bas bort begangen mürbe. Die ©hronif ergäl)lt, bafe
im 14. 3af)rl)unbert ein bort mofenenber Bitter jroei feiner grauen er»
morbete fomie aud) bie beiben Diener, bie fid) am Btorb beteiligten, bamit
bas Berbred)en nid)t befannt mürbe. 21ud) ift in ber ©hronif ber Spuf
ermähnt, ber fd)on mäl)renb 3af)rf)unberten fid; auf bem Sd)loffe be=
merfbor mache.
Die erften näheren Blitteilungen über bie Sacf)e erhielt id) oon
einem @eiftlid)en, ber mit bem Scf)lofepäd)ter befreunbet ift, öfter bort
Befudje madjt unb aud) in ber einfachen Kapelle, bie neben bem Scf)Iofe
ftefjt, bie t) l Bteffe lieft. 2fud) id) habe bort 3elebriert, als id) einmal
auf bem Sd)lofe 3U Befud) mar. Der betreffenbe ©eiftlidje (ein B farrer
21. ß.) fjat m ir 3U mieberholten Blalen oieles über feine (Erlebniffe unb
oon jenen Spufgeiftern er3äl)lt.
Danach machen fid) bort oerfd)iebene ©eifter 3umeiten bemerfbar.
(Einer biefer ©eifter gab bem ®eiftlid)en an, mo man graben miiffe, um
feine ©ebeine 3u finben. ©r äufeerte ben SBunfd), bafe man biefe in
gemeiner ©rbe neben ber Kapelle begraben folle, bann roerbe er Buhe
finben. ©in anberer ©eift, anfd)einenb ein Dämon, fudjte bas 3U oer»
hinbern. Der ©eiftlidje unternahm es mit E)ilfe bes E)ausbieners unb
eines Stubenten an bem be3eid)neten Ort 3U graben, um bie ©ebeine
3U finben unb 3u heben, ©s mar eine fehr fdjroierige Brbeit, bie mehrere
Sage in 2lnfprud) nahm, benn bie ©ebeine toaren in einer Biefe oon
97 (289)
Sd)(ofs 23ro . . bie Stätte bes „Drtsfpufes".
fünf Metern neben ber Scßloßfammer beerbigt! Seßr auffallenb roar,
bafe mäßrenb biefer 2Irbeit ber ©eiftlicße oon betn Dämon oiet betäftigt
mürbe, inbem biefer it)n mit gemeinen, fcßmußigen SReben anrebete unb
b^arte ©egenftänbe auf bie $)änbe roarf, baß fie bluteten. Sei anberen
©etegenfjeiten äußerte berfelbe Dämon fo fürcfjterticße Drotjungen, baß
er in bem an fid) nicßt bangen i)errn bocf) etmas Qmrcßt ermectte. Dü
fdjließtid) gefunbenen ©ebeine mürben neben ber Scßtoßfapetle beigefeßt.
Der ermähnte Dämon ßatte einen großen 5)afj gegen ben ©eiftlicßcn.
Um itjn in Serlegenßeit 3U bringen, machte er einmal in ©egenmart
anberer beffen Sünben befannt! Dasfelbe paffierte einem ßeroorragenben
Stitgiieb ber bamaligen 'Berliner ^Regierung, ber auf bem Scßloß 3U
Sefud) mar! — Öfter mürben Stimmen oon ©eiftern gehört, biefe
jammerten unb Jagten, baß Satan (fo nannten fie ben Dämon) ©emalt
über fie t)abe unb fie fet»r quäle. ’ Oft äußerten fie ben ffiunfcf), baß
man für fie beten unb gute SBerte oerrictjten möge. Daburcß roerbe
ifjnen Erleichterung oerfctjafft.
2tf5 ber Scf)loßpäd)ter unb ber ©eiftlicße eines Dages im ffioßm
3immer faßen unb im ©efpräd) über ben Spuf rebeten, fprang plößlid)
bie Dür mit folcßer ©ematt auf, baß ein Deil bes Dürfcßloffes heraus»
geriffen mürbe unb bem Eigentümer oor bie Süße fiel.
Der Dämon lieferte allerlei Streike, um bie Scßtoßbemotjner au
betäftigen. So oerfcßmanb eines Xages bie Brille bes ©eiftlidjen unb
tonnte troß eifrigen Sucßens nicßt gefunben merben. Sie^eßn läge
lang tonnte ber ©eiftlicße besßalb nidjt lefen. 2Beil er Berbadjt hatte,
forberte er ben Dämon im Samen 3efu auf, bie Brille 3urücf3utiefern,
98 (290)
falls er fie oerftecft habe. 2Bas gefdjat»? Sie IBrilte tarn plöhlid) oom
genfter hergeflogen unb fiel 3
1t ben güffen bes ®eiftlid)en.
Sie grau bes Schloffpädjters, eine feijr gebilbete Same oon folibem
Eharafter, er3äf)lte mir, baff fie in ben erften 3 eiten> als fie auf bem
Scfjlofs mofjnte unb man ifjr oon bem Spuf er3äl>lte, garniert baran
glauben mollte. Später aber naef) oerfdjiebenen (Erfahrungen füllte fie
fief) ge3mungen, ben Satbeftanb eines Spufes 3U3ugeben. Sie fagte mir,
bag es einmal fogar beim fo lte rn bes Sputes oorfam, bah ber Stul)t,
auf bem fie fah, mit ihr ein Stütf in bie f)öf)e gehoben mürbe. Es mar
faft fo, als ob ein Erbbeben ftattgefunben hätte.
21ud) oom Saftellan bes ©cfjloffes erhielt ich 3iemtich ausführliche
Mitteilungen über bie Spufoorgänge, bie auf ihn felbft einen tiefen
Einbrucf machten. Sas geht auch beutlich aus ber bei ihm ftattgefun=
benen Sßeränberung heroor. 23eoor er Saftellan mürbe, hatte er fief) oon
ber Religion gan3 abgemanbt unb glaubte meber an Sott noch an
©eifter. 21ber halb nach feinen perfönlichen Srlebniffen auf bem Schlöffe
mürbe er ein burchaus frommer, gottesfürchtiger Menfch, ber es heute
mit ber Religion fehr ernft nimmt. 2lls ich im fjerbft 1931 einen
löefuch auf bem Schloff machte, er3ählte er m ir ein fehr auffatlenbes
Ereignis, bas in bem 3immer oor fief) ging, in bem ich mährenb meines
bortigen Sefuches mohnte. Sieben meinem gunmer befanb fich noch
ein anberes, beibe maren burch einen Eingang oerbunben. Sie 2Bof)nung
bes Saftellans mar unter einem ber beiben 3 nnmer, jn bem etma ein
3ahr juoor 3mei Stubenten mohnten. Eines Stbenbs gerieten biefe in
groben Schrecfen megen bes fßolterns unb fiärmens in bem einen
3immer. ©egenftänbe mürben umgeftofsen unb j)ol3ftücfe (Sd)eiterhot3,
mie man es 3um E)ei3en braucht) flogen umher. Sie Stubenten eilten
3um Kaftellan unb mollten nicht mehr in ihre 3 irnmer 3urücffehren,
bis ber Saftellan mit ihnen ging unb fich in einem ber 3 'nuner eine
prooiforifche ßagerftätte 3ureci)t machte, ®aum hatte er fich hingelegt,
als ber ßärm mieber losging. 21us einer Ecfe bes 3immers mürbe eine
Stimme gehört. Es entftanb ein ©efpräd) 3mifchen bem Saftellan unb
b^r unfichtbaren aus ber Ecfe fprecfjenben Sntelligen3 über religiöfe
Singe.
Ser Äaftellan ift meiftens allein auf bem Schloff, benn ber Pächter
tommt nur suroeilen 3ur Erholung baf)in unb mohnt fonft in einer
großen Stabt, mo er in feinem SJeruf tätig ift (gemeint ift bie Stabt
greiburg i. 58r.). 3m Sommer fommen oft Souriften bahin, benen ber
Saftellan auf SBunfd) Schloß unb Anlagen seigt.
Mas m ir bie Köchin unb eine grau aus bem nahen Sorfe, bie oft
im Schloff arbeitete, ersäfjlten, ftimmt mit ben Mitteilungen ber gtaub=
mürbigen, ermähnten 3 eu9en überein. Sie Söcf)in fagte m ir auch, öaff
©egenftänbe nad) ihr gemorfen mürben unb baff fie einmal baburd) an
ber S tirn oermunbet morben fei.
3n meinen Unterhaltungen mit ben hier ermähnten ißerfonen gab
id) m ir Mühe, ber Sache auf ben ©runb 3U fommen. 3d) fann nad)
allebem nicht annehmen, baff Einbilbung ober überreiste fpijantafie ber
Schtoffberoohner unb beren Sefudjer es fertig brachten, fo mannigfaltige
unb fo oft oorfommenbe Singe als beftehenbe Satfad)en ansunefjmen
unb bar3ufteüen, menn es feine mirflidjen Satfadjen gemefen mären.
3d) glaube baher, augeben 3U müffen, baf) auf bem einfamen Schlöffe
99 (291)
fidj tatfädjlid) ©eifter oerfcf)iebenen (Etjarafters bemertbar machen unb
ficf) funbtun."
58on anberer geiftlicfjer Seite (befannter (Belehrter, ber aucf) ein
erfahrener ^orfcfjer auf bem ©ebiete bes Dffultism us ift) toirb mir
(bem Serfaffer) mitgeteitt: „P farrer 21. fl. (berfelbe alfo, ber im oor=
ftetjenben Sericf)t als Sd)lofegeiftlid)er ermähnt ift), hatte oon meinem
3ntereffe an ber Sarapfpcfjotogie gehört unb fuhr 3U mir. (Ob es 1924
mar ober etmas fpäter, rneife ich nicfjt mehr genau.) (Er mar mit bem
Pächter bes Sdjtoffes Sro ..., einem miffenfchafttich gebiibeten Stanne,
betannt unb befreunbet roorben, ber ihn auf fein Scfjtofe einlub. Der
Pächter bes Sd)loffes ftagte, bafe feine gamilie mieberhott nacf)ts b
e=
unruhig! merbe.
21m 8. September 1920 erblicften ß. unb ber Scf)lofepäd)ter nachts
10 Uhr auf ber Surg am genfter ftetjenb einen roeifeen gled am ®oben.
Diefer oergröfeerte ficf) unb roucfjs fich 3U einer ©eftatt aus, bie frei in
ber ßuft fchmcbte, fid) über ben Sdjlofefelfen h’nausbemegte, bann
rc'.eber 3ur.jcftam, unb 3mar burch bie 3 lDet9c ber Säume h'nburd), bie
;n biefem 2tugenbtid' raufd)ten. Sie ©eftatt tarn immer näher unb blieb
:n ber (Entfernung oon einigen Stetem fdjmeben. (Es mar ein rneife»
gtänsenbes Shantom, bas ®efid)t mar ausgebilbet, aber oon meinen
Schleiern umhüllt, mie aud) bie gan3e ©eftatt. ß. fragte, toas fie motte,
er motte ihr gerne helfen, menn er tönne, aber es erfolgte feine 2(ntroort.
Die ©eftatt legte fid) nun an einer beftimmten Stelle flad) auf ben
Soben, erhob fid) mieber unb oerfchroanb im Dienftgebäube, too (ehe
ftarfer flärm unb ©epolter entftanb. 2Bährenb ß. mieberhott bas
Reichen bes Äreußes in biefer Sichtung machte, mürbe ber ßärtn
fd)roäd)er unb nur ein E)ämmern tiefe fid) hören. 3 n ber folgenben
Sacht ungefähr um 1 Uhr, erroadjte ß. burd) ein rafd)es ©eben über
ihm in ber oberen (Etage. (Er meinte, es feien Satten. 2lber bann
tönte es mie ftegelfcfeieben, es mar, als ob 3toei Stänner miteinanber
ringen unb ber eine 3U Soben fiele; jefet fam es mit fd)roeren Schritten
bie Dreppe hinunter unb pod)te an feiner Diir. Der E)unb roinfelte nur.
2tts fid) ber Spuf aber entfernt hatte, bellte ber f)unb laut unb miitenb.
Son biefen Spufoorgängen erfuhr aud) Srof. g. aus g., ein Ser»
tiner Staatsrat, ein proteftantifcfeer Sd)(ofegeifttid)er unb Seicfeetags»
abgeorbneter (E., bie 3U Sefud) aufs Sdjtofe tarnen. 3n ber nädjften
Sad)t roanbelte bie (Erfcheinung unter ben genftern bes Sd)loffes lang»
fam auf unb ab. (Es mar eine fet)r breite ©eftatt. S(öfetid) fd)ien fid)
biefe 3U teilen unb ein 3toeites Shantom töfte fid) oon i'hr tos. Diefe
©eftatt mar mehr nebelgrau unb oerbeugte fid) roieberbolt oor ber
roeifeen ©eftatt. Seibe oerfchroanben im Dienftgebäube unb nun hörte
man einen ßärm mie menn Säget in einen Sarg gefcfetagen mürben.
Darauf famen oier roeifee ©eftalten heraus unb fcferoebten unter ben
genftern oorbei. ß. rief nun: ,,©ebt ein Reichen, ob ihr Dämonen ober
arme Seelen feib, menn möglich ein ßicht3eid)en." Sun fat)en fie auf
bem Soben etmas ßeud)tenbes mie einen grofeen ©tiihmurm. ^löfeticf)
aber erhob fid) oom Soben ein Saud) in bie j)öt)e, ber fid) 3U einer
fünften ©eftatt ausbitbete. Diefe fchroebte gegen bie Sapelte unb oer»
urfacfete ein roieberhottes Stifeen. 5m Schein bes Stifees fah man ade
©ebäube bes E)ofes. Die Shantome aber erfd)ienen in biefem ßid)te
fd)mar3. Sun rief Sfarrer ß. (aut: „2Benn ihr 1
)1
. Steffen nötig habt,
fo tut bies funb burd) S tile n !" Darauf erfolgte ein oiermaliges S tilen
unb alles uerfdjrr»anb. Die oier 1
)1
. BJleffen mürben in Veuron gelefen.
3n ber D'tadjt erfolgte toieber ein ®el)en bie üreppe hinauf, ein ^Socfjen
an ber Dür oon ß.’s jßimmer, auf bas biefer burd) Klopfen antwortete.
Ser i)unb oerhielt fiel) biesmal ruljig. Blun erfolgte aber ein foldjes
©epolter unb Veben, baff alle ©egenftänbe im Zimmer unb bie BBänbe
gitterten. Diesmal mürben 3toei ©eftalten gefef)en auf ber Scf)loh=
brüefe. SOlan faf) beutlid), mie bie eine ©eftalt fid) oor bem Dor auf=
löfte unb jenfeits besfelben fief) mieber bilbete; bie anbere ©eftalt
näherte fid) feljr langfam ber Vurg unb blieb mie 3ur 5ffiad)e fteljen.
ß. riet 3u fefpeffen, aber ber Schtoffpäd)ter wollte nicht, „weil ein Un=
gliid gefd)el)en fönnte". Ser Sd)lohpäcf)ter oerlieff nad) oier Bßocben
bas Schloff unb fegte einen Kriegsteilnehmer als Kaftellan ein. ©e=
ftalten fal) biefer bis jet)t (alfo 1924) feine. — 2. fagt nod), es fei ein
gan3 eigenartiges @efüf)l, roenn man biefe Phantome fal),.teils unl)eim=
(iri), teils ®hrfurd)t ermedenb, wenn man bies langfame wiirbeoolle
Sal)infd)roeben fal). ß. bebauerte, baff man bie Phantome nid)t pf)oto=
grapf)iert habe." —
Pfarrer Blrnolbi ftellte m ir fobann folgenben Vriefmedjfel mit bem
Schloffgeiftlidjen 3ur Kenntnis (Blamen unb Ortsbe3eid)nungen [affe id)
hier roeg):
Bl. Bl., ben 10. 2. 1933.
BJlein lieber, hocf)m. Sferr Konfrater!
3d) banfe Sljnen beftens für 3 hren Vrief. Kür3lid) habe ich mit
einem ißrofeffor über ben Spuf im Schloff Vro ... gefprochen. Q
cr ift
faft 3u ffeptifd) in ber Sache unb meint, Sie fönnten oielleid)t unter
.Halluzinationen leiben ober baff oielleicf)t ber Schlofefaftellan burd) Dricfs
ober ähnliche Kunftftücfe 3U täufd)en oerftel)t, mie bas ja in oerfd)ie=
benen Spufftellen nachgemiefen roorben fei. 3d) bin natürlich anberer
Blnficht. Sie mögen m ir aber gefätligft nod) etwas mehr 21uffd)luh
geben unb m ir folgenbe gragen beantworten.
1. 3ft bie ©hror>if, bie bas Verbrechen eines Blitters im Schloff
ermähnt, ed)t unb wo ift biefe aufbewahrt? (Einige Stellen, bie auf ben
Spuf Ve3ug haben, möchte id) fennen lernen.
2. Sßieoiel unb welche ^3crforten waren 3ugegen, als ber Dämon
3hnen bas erfte unb aud) bas 3weite BJlal 3hre Sünben öffentlich
oorhielt?
3. Kam 3haen nid)t ber ©ebanfe, bem wüften Kerl im Blamen
3efu ben Vefehl 3u geben, 3U fefpoeigen?
4. Blimmt ber oermeintlid)e Satan unb nehmen bie oermeintlichen
armen Seelen nie eine förperlicfje ©eftalt an, fo bah man genau weih,
wo fie fid) aufhalten?
5.3ft bas oon Shnen m ir früher erwähnte fonberbare ©eräufd), bas
ber Satan bei feiner Blnfunft ftets oor feinen ©efprächen oerurfad)t,
etwa mieber3ugeben mit „?p,frf)ie! Vfd)ieü" ober „V fitt, Vfdt"?
6. 2Bie lange bauern 3umeilen bie Sieben bes Dämons unb auch
ber anberen ©eifter?
7. Sinb bie Bkrfonen, bie biefe Sieben hören, babei nicht in gurd)t
unb BIngft?"
Die 21ntmort bes Pfarrers ß. auf biefe Anfrage lautete u. a. wie
folgt.
101 (293)
>
g . . ben 17. 2. 1933.
Sefjr geehrter #err Pfarrer, f)od)m. #err!
Der Kaftellan läßt Sie grüßen, es geljt tijm gut. Die „Slrmen
Seelen" haben i£)m gefagt, es rnerbe bie 21rmut in Deutfdjlanb nocf)
größer, unb nur burch ©ebet tönne bie Prüfung abgefürgt »erben.
21ud) manche prioate Dinge mürben itjm geoffenbart, bie er mir aber
nur unter bem SBeicfjtfiegel geoffenbart I>at. Sie haben fiel) auef) über
mid) beflagt, baß id) 3u menig eifrig für fie fei, unb nad) fo oielen ®r=
etgniffen nidt)t fo hpperfritifd) fein bürfte. 3 ft aud) maf)r! —
9tun 3u 3t)ren fragen:
1. ©hronif. ©s ift bie befannte „ 3 immerfd)e QTIjrontf". 3d) habe
fie im Befiß. Stefjt oiel barin, im allgemeinen biefelben Dinge, mie
m ir fie noch beute erleben fönnen. (©tma um 1630 oerfaßt.)
2. ©s maren fünf ißerfonen 3ugegen, als ber Satan meine Sünben
m ir oorbielt., 21ucf) bas 3meitema[ maren mehrere ißerfonen anmefenb.
©s mar an mehreren Dagen meift nachmittags gmifeßen 5 unb 6 Uhr.
3. 5)abe ihm befohlen, nutjte aber nicht oiel. 2Burbe fd)ließticl)
berart frech, baß id) aus falfdjer Scham (ber anberen megen) ableugnete.
Da brauchte er 3um erftenmal bas SBort „fatf)o[ifd)er Pfaffe" ftatt toie
fonft immer „S tinfer" etc. ©r fagte mörtlich: „Das bient bir nid)t 3um
Segen, fatholifcher Pfaffe, baß bu aud) noch lügft!" Da hatte id) öif
Blamage. — 21ls id) ihm einmal fagte: „ßoquere latine, fi potes!"
(Sprid) lateinifd), menn bu fannft) fprad) er in etroa 3ehn bis 3»ölf
fremben Sprachen!
Körperliche ©eftalten ber SBanbelnben mürben bis jeßt im ßaufe
oon 3ehn bis 3mölf fahren nur feiten, gegen fünf bis gehnmal beob=
achtet, fonft taufenberlei fonftige Btanifeftationen aller 21rt, trennen
in größten nicht leud)tenben glommen oiele male fd)on ufm.
5. Steift erfolgt ein „SRäufpern", aber „pfeifen" unb „B fitt, ißfitt!"
ift nid)t feiten aud) babei.
6. Die Beben bauern unterfd)ieblid) oft 5— 15 unb mehr Minuten.
Die Bitter fprachen mit m ir feßon halbe Dage ßinburd) mit ftänbiger
Unterbrechung burd) bie Dämonen. Da ift mehr bas „mas", als bas
„baß" bes Sprechens oon Bebeutung für mich geroefen.
7. gureßt unb 2tngft ift längft bahin megen ber oielerlei ©rfahrungen
unb bem Drofte ber „Dritter", baß „er" uns nur bebroßen, ni<ßt aber
m irflid) feßaben fönne.
Schließlich bemerfe id) noch, baß aUe ©inmänbe ber Ißrofefforen bei
uns längft burd) bie eigenen ©rfahrungen unb Beobachtungen überholt
finb. 3d) mage nämlich 3U behaupten, unb grnar in aller Demut, baß
m ir feine folcßen „Simpel" finb, mie mancher meinen möchte, fonbern
UJtenfdjen mit faft fmperfritifeßer ©inftetlung gegenüber biefen Dingen.
2Iber mas einmal ift, bas ift, unb menn bie qange 2Belt fich auf ben
Kopf ftellt!"
Um m ir ein eigenes Urteil über ben galt gu bilben, roanbte id) mich
brieflich an ben Kaftellan um Slusfunft, ber m ir u. a. feßrieb:
,,3d) habe m ir 3hre SBünfcße lange überlegt unb habe Büdfpracße
m it meinem i)errn genommen, unb mir finb uns barüber flar gemorben,
baß es jeßt nod) nicht angebracht ift, im Sntereffe ber Sache fetber fomie
im Sntereffe oerfchiebener Berfonen, bie mit unferem Schlöffe burd) ge*
miffe Banbe ber greunbfcßaft ufm. oerfnüpft finb, baß ber Spuf immer
102 (294)
nod) mehr in bie breite öffentlid)feit fommt. Sooiel fann id) Offnen
aber mit notier 58eftimmtf)eit fagen, bafj t)ier roirflicf) fetjr fonberbare
Dinge nor fid) gehen! Datfadje ift 3. 58., baff man 3U geroiffen feiten
fpredjen I)ört unb baff man aud) felber mit ben unfidjtbaren Sntetli*
gen3en, bie fid) arme Seelen nennen unb um £)itfe ftetjen, fpredjen fann
unb baff man aud) altes beutlicf) oerftetjt. Da3toifd)en brängen fid)
immer roieber Dämonen, früher aber met)r unb gemalttätiger als tjeute,
bie it)ren Dred unb ifjre fd)ted)ten Stbfidjten an ben üttann 3U bringen
fudjen. ^ufammengefafjt: bie Sad)e hier auf bem Schloff ift fetjr ernft,
fie ift Xatfadje unb mir b3tt. id) haben fd)on oietes erlebt. 3 d) bin mir
allerbings nod) nid)t ganß ftar, morauf bas altes h'nausmilt. 3 et)t oer=
langen bie ©eifter beinahe nur nod) ©ebet, bamit fie ertöft roerben unb
taffe mid) mit ihnen aud) nid)t mehr roeiter ein, als baff id) ihnen in
biefem ißunfte ooltftänbig beiftimme, als einige SBerbinbung mit
ihnen... Stiles anbere erfdjeint m ir gefährlich, ja nertjängnisnott 3U
fein. 3 d) merfe, man muff einen 2tbftanb t)Q
den 3tnifd)en fid) unb
foldjen ©eiftern . . . 3d) f)abe fjier fcf)on ungtaubtid) nie! Dinge gehört,
habe ftunbentang mit biefen ©eiftern fprecfjen fönnen . . . 5ßon ben
Dämonen mit! id) nid)ts roiffen. 3d) bin meiftens gan3 allein I)ier oben
unb bleibe nur im 58ertrauen auf ©ott." (Schluff folgt.)
Bon ber IDünfdjctrufc.
Son Dr. E) u g 0 D t e u g e b a u e r , Staatsard)ioar a. D., 3nnsbrucf.
Der ©ebraud) ber 5Bünfcf)el= ober ©tiidsrute fdjeint in lir o t fd)on
früt) im Sdjroang gemefen 3U fein, obmot)t er anfdjeinenb erft im fieb=
3ebnten 3af)rf)unbert bie 58et)örben befd)äftigte. Schon in bem Stuffa^e
„5ßon Efellfehern, Sternbeutern unb fRutengängern" tonnte barauf t)'n=
geroiefen merben1
), aber erft bie ©ntbedung ber 2Iften über bie im
®ör3ifd)en tfjaufe unb auf ©djloff 58rud 3U fiins oerborgenen Schäle2)
förberte nid)t nur eine genaue 58efd)reibung fotd)er 5Ruten, fonbern aud)
roiltfommene 5)tad)rid)ten 3utage, roie fie auf ber Suche nad) ©^lagern
unb oerborgenen Schäden gefjanbljabt mürben3
).
grau Urfuta, Dodjter bes gemefenen 3BoIfenfteinifd)en ^errfdjaft^
anroatts Ejanns ©eorg Schetljamer, unb SBitroe nad) tfjanns ©eorg
Sauter, ber gteidjfalts lange 3eit in 5JBolfenfteinifcf)en Dienften geftanben
batte, gab hierüber am 9. September 1660 fotgenbes 3U ißrotofotl:
Sie habe oftmals oon oerfd)iebenen ifferfonen oon einem oerbor=
genen Schahgeroötb im ®ör3ifcf)en fjaufe oernommen, „inmaffen als
einsmats ein 58aber attf)ie ein ftäcfjlene mit etroas 58ued)ftaben be3eidjnete
Slueten, fo man ein 5ßrobier=5Rueten genannt, gehabt, $abe fie oon
gürmih megen in einem ©ftätete (Sd)äd)teld)en) etroas roenigs oon
ihrem eignen ©elb unter ber ©rb oerborgen, unb atfo 3 ober 4 flJtänner
in einem ©roölnib, attroo erbeutes ©ftätete oerborgen mar, mit ber 5
Rue=
ten hin unb roieber in ihrer ©egenroart gefued)t, unb gleich bie fRueten
aufs ©ftätete fid) niebergeneigt. $)abe fie 58rid)tgeberin attererft etroas
') S. „Qeitfdjrift für metapft)cf)ifd)e gorfchung" 9. 3af)rg. 2. E)eft S. 40 ff.
2
) (Ein Sluffat) barüber foll in meinem in Sorbereitung begriffenen Suche
„Sanb auf ßanb ab" mit bem Untertitel „Seiträge 3m liro le r Solfs* unb
Ejeimatfunbe" erfcheinen.
3
) Die bezüglichen Sitten roerben in ber Abteilung Seftardjio (XXX 20) bes
3nnsbruder Stäatsarchios oerroaf)rt.
103 (295)
einen ©tauben barauf gefönt unb felbe fRueten, toetrfje i)errn fß
er=
roalters*) Meinung nacf) anniet)t Ehriftoph Sd)uttus in 33irgen b
e
i)»
bonben hoben follte, felbs in Sie $)anb genomben, unb aus roeiterm
Sunnit) itn unterm ©ang, alltno nor niet fahren aufjer ber i)aus=
mauer ein fRies unb fRiefin angematen getuefen''), . . . barmit f)erumb=
gefpaciert, gäfjeting aber höbe fid) felbe Dtueten in ihrer l)anb roiber
ihren M illen unb i)öben gang gur Erben niebergeneigt, tuaraus jie
93ricf)tgeberin gefdjtoffen, mas fie non anbern Leuten norhero gehört,
bah >m ©örgifdjen i)aus unter ber Erb mit einer eifen £t)är ein oer=
fdRoffens Sdjahgroölmb feie, tnahr gu fein."
Srau Urfula hatte atfo Ehriftoph Schuttes aus fßirgen ats tBefi^er
einer 3Biinfd)e[= ober ©liidsrute genannt. Bas über bas SBerhör biefes
Mannes am 11. September aufgenommene 'Protofolt tautet, infoferne
es fid) auf bie Miinfchettute begieht, tnie folgt:
„Erfcheint Ehriftoph Schuttes aus fQirgen unb bringt auf bie
göfterig an itjne ergangne 2tuftag gu ergfiirftticher Eommiffion“) #an=
ben bie begehrte ftäcfjtene, m it unterfd)iebtid)en Suedjftaben unb 3 'ffern
begeichneten ©tüdsrueten. Ber roirbet hierüber befragt tnie folgt:
10. Motjer it)me foldje ©tüdsrueten guefommen?
(5Refp.) Es habe fid) nor ungefähr 10 in 15 fahren begeben, bah
ein Sd)loffer althie, Ebriftian genannt, fo fid) bamats im ©örgifchen
i)aus althie gur Zörbig eingefunben, gu ihme Sdjutteffen ein It)ür gu
machen in 33irgen fomen, unS biefen Stab m it eingefd)toffener ©Iüds=
rueten') mitgebrad)t unb allba nergeffen, bie er ihm gegen ettnas ein»
getaffne Bohrungen unb ungefähr ein Bater fßargelt auf fein Schutteffen
Begehren gleidjrooht oöttig guegeeignet. Unb habe bebeuter Sd)toffer
nod) niet mehr bergteid)en ©tüdsrueten gemacht, barnon ber alte Bäfcf),
tBaber althie, aud) noch eine bepfjanben. Ünb habe ermetter Sd)toffer ein
33ued) gehabt, in iuetid)em alte auf ber fRueten befinbtiche 93ued)ftaben
unb Ziffern ber Sebeutung halber ausgelögt getneft. Er Schuttes aber
habe fetbes 58ued) fetbft nit gefechen. Selbiger Schtoffer hat gu ihm«
Sd)utteffen aud) oermett, er habe bergleidjen fRueten attgeit gu Meifp
nächten mitten in ber fRad)t gemacht8
).
20. Ob er Schuttes auf biete fRueten mas hatte?
(5Refp.) Er habe oon bem Sd)toffer fooiet oernomben, bah fotiche
tRueten auf ©otb unb Silber toeife, fo barmit gu finben fein fotte. Bf)'*c
aber nit alte Bäg, aud) nit alte Stunb fcf)(agen, unb thiie aud) nit einem
jeben fdjtagen. Mähen fie in feinem irfaus unter feinen ßeuten allein
ihme Schutteffen fetbft unb feinem mitteren Sol)n gefd)tagen.
“) Ehriftoph SBatther oon $)erbftenburg.
r-, '> 2).iefeL..S
R
i.
e
J! beseirhnete mit ausgeftrecften ginqern bie ßoqe bes
Sd)at)es im ©orjtfdjen $)aufe. H
«) Ehrnfoftomus lüpfet gu fflremol, Erqfeergoq gerbinanb Earts «Rat unb
©ebe.mer floffefretar, mar als tanbesfürftlicfeer Commiffar eigens nod) ßieng
gefommen, um ba u a. bie fJtacbforjchungen nad) bem anqebtid) im ©ör,)ifd)en.
7) Die «liidsrute mar atfo ein hötqerner Stab ber in einer ftäbternen
£ülfe ftaf. .Sie unterfchiebtichen »umtoben unb man" offenbar in
bte 5)ulfe etngefdjmtten ober etngertfct.
Kh linbc 'nf°Iern roid)tig, ats fie ben urfprünqlid) maqifdjen
Eharafter ber 2Bunfcf)etrute auher Sroeifet fegen.
104 (296)
30. $u roas ©nbe er foldje in 3eit feiner 3ni)abung gebraucht?
(fRefp.) 3u ÜRotbuft ber Ißerfroerd) in Sßirgen.
40. 2Bas er bann barmit gefunben?
(SRefp.) i)abe barmit bret) ißerfroercb bafetbs gefunben, als bas
ältere im großen $ad), fo er oom aHfjieigen ißertricfjter Elementen _
3 ä<h
mit einem ißa3en unb einer Viertel 2Bein fd)on beftanben, fo ©olbalggen
(©olbtalf) innen bat; bas anbere in ber Sslift, bas er aud) fcfjon be=
ftanben, fo Silber» unb ©olblafur begreift, bar3ue aber ein gar 3U
fleines ©ängi; bas britte jtpifdjen 23abaia unb betn ©ftieler, bas Son»
nentoenbegg genannt, roelicbes er annod) mitbelebnet, foll gar reichlich
Silber unb ©otb galten.
50. Db er biefe fRueten nie 3um Schaftfuedjen gebraust?
(5Refp.) ©r I)abe fie f)ier3ue nie gebraucht, benn er oor geroift oer»
nomben, baft, mann man fctjon bie Sdfätj, mo fie oergraben unb liegen,
fuedjen unb nadjgraben roill, felbe oon ihrem Ort roieberumb roeidjen,
bis berjenig Eumbt, beme bie Sd)äft oon ©ott gemeint fein.
60. Db er biefe SRueten aufter bes i)3erfroercbsfued)en fonften gar 3U
feinem anbern 23orbaben gebraucht?
(5Refp.) S)ab fie fonften 3U feinem anbern 3iel unb ©nbe gebraucht."
©s mürbe nun ber oon Scf)ultes ermähnte SSaber Dafd) oorgelaben.
Sind) aus bem mit biefem ÜRanne am 22. September aufgenommenen
Ißrotofoll merben nur bie auf bie 2Biinfd)elrute be3Üglicf)en Stellen roört»
tid) miebergegeben. Sie lauten:
„©rfcfteint fjanns Dafd), 93aber allljie, feines 211ters im 73. Qaljr.
Seme mirbet bet) feinem ©roiffen unb bet) Sßermeibung unnad)läftlid)er
ßeibftraf auferlaben, er folle alfobalben bie babenbe ftädjlene mit 5Bued)=
ftaben burd)aus be3eid)nete ©liicfsrueten a!lf)ero 3U ©omtniffionsbanben
liefern.
Der fagt aus, er habe 3toar oon einem oerftorbenen Sd)loffer allrjie,
©briftan genannt, oon oielen fahren ber je 3U Seiten, mann man ibtne
gefagt, es feie in ein ober anbertn Ort ein oerborgen ©eit, beffett ge»
babte bieuor befd)riebne ©liicfsrueten entlecftnet, aber niemals über
längift 8 Dag lang bebalten bärfen, bann folicbe ber Sd)Ioffer oon ibme
gleid) roieberumb abgeforbert. Unb feie eben biefe IRueten gemeft, roeldje
oor etlid) fahren aud) bie grau Urfula Sauterin, geborne Sd)ö(baim=
berin, im ©örsifdjen i)aus allbie gebraucht. Unb bat biefe IRueten auf
bes Sd)loffers 21bleiben ber ßän3l, ein patter 3U Ober=ßieit3, 3ubanben
betonten. Unb als fie il)me einsntals oerbrod)en, felbe bem ©eörg
Stiftler, folidje bet) einem Sd)loffer toieberuttt richten 3U laffen, anoer»
traut. SBelicftes, als er 18ricf)tgeber oernomben, er folicbe oon iftme
Söftler auf etlid) Däg entlehnet, unb fein barmit 3U einem ‘’ßöcfen, 21bam
hueber genannt, gangen, bafelbft im Seiler ein oerborgens ©eit 3U
fuecften. SRaften fie allba toobl ge3od)en, unb bariiber er 3$rid)tgeber,
ber 'ßöcf unb Söftler ungefähr fnietief ein mitters ßod) aufgegraben,
aber nichts gefunben, roeilen fie gar ein hartes ©ries angetroffen. Unb als
ber H3aur, ber ßän3t 3U Ober=ßien3, ein folcftes oernomben, bab er biefe
©liicfsrueten oor einem 3 abr ungefähr oon ibme 23rid)tgeber mieberum
abgebolt, toelid)e er ßcin3l nod) bet)banben bat. Unb feie felbe bes
ßänsls fRueten eben berjenigen ibme Sricbtgeber anjeftt oorgetoiefenen
iRueten gleich, roelicbe göftern burd) ben ©briftoffen Sdjultes 3U ©ont»
miffionsbanben beftölt roorben.
105 (297)
SBarauf er bridjtgebenber Däfd) roeiters befragt roorben, too er
allenthalben m it felbiger Dlueten ©eit ober oerborgene Schal, gefuecf)t.
Der fagt, in ermetten ißöcfen £)aus, roie aud) im daplan^aus, (o
bem Spital 3uegei)örig, unb barin ber 2lid)ner aniet,t 3U i)örbrig, allroo
aber bie Dtueten nicht 3ieben roollen. SJtitroeniger in fein 93rid)tgeber5
eignem i)aus, allba bie fftueten auf einer Df)ür=Sd)tr>ö[l aud) gezogen,
aber im 9tad,graben nidjs anberft als ein fjuet ooll f)obIfd,eiten, bie er
gleich oerbrennt, gefunben morben. Unb lefttid) fjabe er felbe fRueten
aud) etiidjmal im ®ör3ifd)en $aus in unterfd)iebtid)en Orten gebraust,
bod) im S)of niemals. Unb Ijabe allein oon unten hinein auf ber g
e
=
rechten i)anb im mitteren Sellerie gegen i)of, allroo 3ur Seit bes 9e
‘
roeften Sanbgerid)tsfd)reibers ©eörgen Sappen Snrootjnung, burd) ifine
tBricfjtgeber unb anbere mefjr mannstief aufgegraben, aber nicfjts g
e
=
funben roorben. 2Bie aucf) gegenüber in einem ©roölb, allroo bamals
f)eu geroeft unb nichts aufgegraben, gefdjlagen."
Der Ianbesfürftlidje Kommiffar batte bie 21bficf)t, an bem oon ftrau
Urfula be3eid)neten Ort, „allroo ber SHies unb bie Utiefin oor Saljren
angemalen geroeft unb fid) oor angerögte ftädjlene Stueten batjin 3
ur
Erben geneigt, in ©ottes Utamen aufgraben 3U laffen, mafjen hierüber
batoB
) biefes 2Berf über fid) 3U nemben bem UJteifter ßoren3 ißfaffenöbner,
ÜRaurer allbie, mit 3 ue3'ebun9 anberer ibme beliebiger Reifer anoer=
traut unb anbefoldjen roorben, bie fid) bann beffen 3U unternemben mit
freubig guetroilligem ©emüetb geborfam erboten unb eingelaffen."
Dafj unb roarum bie bereits begonnenen Arbeiten plö^lid) abge=
brodjen rourben, erhellt aus ber folgenben Stelle bes ißrütofolls oom
11. September:
„Unb roeilen biefe Sd)ulteffifd)e ©liidsrueten ber allbieigc $ater
iprior EarmeIiter=Orbens gefeben unb nid)t 3uegeben roollen, bafj folid)c
3U 2lnfd)lagung unb 58efued)ung bes allba im ©örsidjen i)aus unter ber
Erb tief oerbor-gnen ©roölbes . . . burd) befagten Schuttes unb Däfcben,
als roelid)e folicbe IRueten oielmals gebraucht unb allba im ©ör3ifd)crl
^aus geroirtig geroeft, m it guetem ©roiffen mügen appliciert roerben,
als bat ber er3fürftlidje i)err Eommiffarius baroon auch abftrabiert unb
itjme allein oorgenomben, folidje nad)er SSnnfprugg mitsubringen, ber
fürftlid)en Durd)laud)t felbft 3U bero roeiterer gnäbigiften SBerorbnung
geborfambift ein3uliefern. Dannenbero mit ferrerer 5
Jtacf)grabung ber*
mals aud) eingebalten."
?*’en3el ^ armel’tertlofters, ber bie Sßünfdjetriite 3U
h ” ^°tte' UnA betn öie in ftäbternc jjülfe eingeritten
Reichen ober Ebaraftere fidjerlicf) nid)t
r r r a
Ä ?tte ($ 0.ben ®ebraU(f>eines foldjen „Deufe^eugs",
als bas cbm bie Stute erfdjemen mufjte, nicht 3ugelaffen, unb ber &om=
er’ hJm S f rbote 9efü0t. ®as bann mit ber Stute, bie
Z " Ä f r ? f cr0eben unö °*>"e Stoeifel aud, eingebänbigt
bat gefdjeben ift fann man ftcb benfen, 3umal roenn man roeife, bat
" S t : ! L U" e^ UbIl? e n ®erf°r0er aIIcr «efter unb Sauberer,
am ^jofe ber lebten 3U Snnsbrucf refibierenben Ganbesfürften aus bem
i^aufe i)absburg fo3ufagen allmcid)tig roaren. 2lber auch bie oielen
anberen © lücfsruten, bie ber Sd)toffer Ebriftian „3u © e ra ch te n mitten
9
) am 9. September.
106 (298)
in ber Stacht", alfo 3ur 3eit, ba nad) altgermanifd)em 23olfsglauben bie
©eifter bes roilben Heers umgehen, gemacht Ijatte, finb rool)l alle fpurlos
oerfchrounben, mag man fie immerhin nod) 3 al)re lang insgeheim 3ur
Entbedung oon Schäden unb ©^lagern gebraucht haben.
Botfdjauung unb bas 3clfproblem.
Stad) $). g. < 5 a l t m a r f f ) , 2 o n b o n .
&r i t i fd) er S d)l u ff t e 1 1 bes H e r a u s g e b e r s .
(Srfjlufstetl II.)
3n bem im 2. Hefte bs. 3 s. ber 3 -nip.g. erfd)ienenen 2. Seile, einer
Schlufffritif, habe id) unter 1) bis 5) 58eifpiele non metapftjcfjifdjen Er=
Meinungen aufgeführt, roelche non einer Sfjeorie über bas 3 e'tproblem
3ur Sßorfdjau miterfafft merben müffen, menn bie Sljeorie nid)t non
Anbeginn aus Einfeitigfeit fdjeitern foll.
■ Hierbei mürbe unter 1) auf bie „ferntelepathifdjen" Experimente
3tnifcf)en Berlin, Sltfjen unb SBien Ijingeroiefen, roelche bie URöglicHfeit
fotoohl non 33or= roie oon nachträglichen Aufnahmen ber Senbungen,
non mofaifartigen Stufnahmen, non folgen aus 23orfteIlungseinbrüden
roie aus reiner Sntuition, aud) aus unterberoufftgebliebenen 6 enbe=
inhalten (neben anberem) ergaben. Unter 2) gebachte ich experimen*
teller 23erfud)sanorbnungen aus ber ®orbon=23eri’fd)en SShänomenif,
roelche, birett auf 23orfd)au=Unterfud)ungen eingeftellt, bie 9Jtöglid)leit
einer folgen unter fompli3ierteren 23erfud)sanorbnungen bartun. Unter
3) habe id) auf Spuferfdjeinungen aus ber grau SJtaria Stubloff’fdjen
iPhänomenif aufmerffam gemacht, bei benen ber 3eitlid)e Stblauf mit
einer ©efdjroinbigteit erfolgte, roie fie bei entfpredjenber menfchlid)er
Slutorfdjaft roeitaus unmöglich ift. 4) betraf — als ©rgän3ung 3u 1) mit
feinem 9tad)roeife einer auffer= be3tn. überinbinibuellen 3 ntelligen3
jebenfalls bei ben intuitioen Stufnahmen — eine Sorbon=23eri’fd)e fpi)ä=
nomengruppe, bei roelcher bie (Erfüllung ber experimentellen gorbe»
rungen ebenfalls nur als Geiftung einer gleichartigen 3ntelligen3 3U
begreifen ift, m it gäljigfeiten, über roelche auch ein -»jenfeitiger ffltenfd)"
unmöglich oerfügen fönnte: „eine 3 ntelligen3, roelche nicht bie ,normale*
ber inbioibuelien Seroufftfeinsfphäre ift unb beren Inhalt, ohne an bie
»normalen* 3 eitoerhältniffe gebunben 3U fein, offenbar grunbfätjlid),
Phänomenotogifd) übergreift". Unter 5) 30g id) bie fog. pft)d)ometrifd)en
„HeIlfeh"=Erfd)einungen heran, bei benen es 3U Slngaben über ben
Gebensinhalt felbft nöllig frember unb Slbroefenber tommt. Sin bas fog.
räumliche Hellfehen, bei roeldjem Slngaben über entfernte Örtlid)feiten
unb bas ©efd)ef)en in ihnen gemacht roerben, tonnte id) anfchlieffenb
nur tur3 erinnern.
3d) habe perfönlid) bei ben „ferntelepathifd)en" 23erfud)sreiben auch
als Empfänger mitgearbeitet unb foroot)l aus bilbhafter S
3orftellung
roie aus intuitinem Erfühlen gan3 roefentlid)e Erfolge gehabt. 3ch
tann nur fagen, baff ich einen unterfd)ieblid)en 33organg bei oorfd)au=
enber Slufnabme gegenüber nachfchauenber nicf)t habe beobachten
fönnen. Vergangenheit unb 3 ufunft finb burd) bie fog. ©egenroart
nicht gegenfäfelicf)' getrennt. Ser Slblauf eines Ein3elfd)idfals muh firf)
ja aud) — id) möchte fagen: logifdjer SBeife aus fo sahlreidjen inneren
organifd)=pht)fiofogifd)en roie pft)d)ifd)en) unb dufferen gattoren (bes
„SDtilieus", ber Ümroelt, felbft roie roir heute annehmen müffen bes
107 (299)
Bobens, aud) flimatifcßer unb fosmifcßer 2lrt [Sonne, Btonb]) e
n
t=
wicfeln, baß es tjiefee, ebenfo gaßlreicße, oöllig anbersartige begro. anbets*
inbinibuelle unb je nom Borfchauinßalt oöllig unabhängige ginge!
faftoren im felben Bugenblicf (in berfelben „©egenwart") umgreifet
roanbeln, mollte man einfach eine felbftßerrlicße inbinibuelle ©d)icffats=
geftaltung im allgemeinen annehmen. Ber inbinibuelle ßebensablauf
non Bier unb ^Sflarxje finb beterminiert, bei einer in ber Biologie lange
oerfannten, ungeheuren Beicßmeite ber Berßaltungsentfpredjungen
(„Blaftigität ber Bbaptionen") auf bie inbinibuellen Sonberbean--
fpruchungsmöglichfeiten bes ßebens. Bas ©ebäcßtnis, bie Bußung
inbinibueller ßebenserfaßrungen, ift eine pftjdjifcfje (Srunbeigenfd)aft
ber lebenben 3 eHe- nicht erft eine Erwerbung ber organifchen Entwich
lung. Safür, baß fdjon g. B. ben „ßöcßften" Bieren eine Beroußtroer-
bung, ein Bemußtfein ber (Erfahrung gufommen tönnte, fpricßt aber
nichts, ©in Bemußtfein angenommen, bliebe bas Berharren aud) bet
„höchften" Biere auf bem Stabien letgtens non Breffurleiftungen (alfo
bloßen ©ebäcßtnisleiftungen) nöllig unbegreifbar. 2Bof)t erfennt bas
Bier feinen „Ejerrn" aus uielfacf) roieberholter Borftellung, roof)l fcinn
ich bie Borftellungselemente bei ihm auf bas Berfchiebenfte affogiieren:
bas hot aber nicht bas ©eringfte mit einem Berhalten aus bemühter ;
Einfidjt gu tun. 3cf) tann einen E)unb ebenfo gut auf bas Äommanbo J
„$uß" mie auf „Bratrourft" barauf breffieren, bei guß, wie ntan e
s
ausbrüctt, gu gehen. Unb habe ich ihn etroa baran gewöhnt, auf
„Bratrourft" feinen greßteller aufgufuchen, fo roirb er ben Schwang ein»
fneifen, roenn id) es grob nad) 2lrt bes üblichen „tßfui" afgentuiere. ©erabe
roeil ber f)unb fid) auf feinen „Ejerrn" recht einfeitig einguftellen pflegt, ift
feine gefühlsmäßige Berbunbenheit mit ihm, feine Einfühlung in ihn
fo außerorbentlid) groß, baß biefe gäßigfeit bes Ejunbes unb ber ffiirbeh
tiere überhaupt, aber als Breffurleiftung im übrigen aud) bei roirbeb
lofen Bieren, fo Dielfad) mit einem roortroeifen Berftehen an fid) bes
SBenfdjen feitens bes Bieres oerroechfelt würbe, ©ine fofcße Beurteilung
feßt bie. Stellung bes Bieres bem Btenfcfjen gegenüber nicht im gc*
ringften herab: im ©egenteil, fie oerpflicßtet ben Btenfdjen gu pfleg*
lichfter Behanblung, ba ja bie „©bene", in welcher biefe Einfühlung —
fie ift bei bem rechten Breffeur eine gegenfeitige — erfolgt, eine über-
inbroibuelle, „höhere" ift. B ur aus ber Bemußtmerbung aber unb if)rerrl
Ergebnis, bem Bemußtfein tann, muß unb foll fid) bie SOlöglidjfcit gu
einfid)tsDollen Entfcßeibungen aufbauen, burd) welche bas inbioibuelle
menfchlidje ßebensfd)ictfal eigengeftattet werben tann. ßeßten Enbes
berußt bie menfchlidje ©ntmidlung auf bem beftimmenben Einfluß bes
biDinatorifdjen ©enies.
Born rein „oegetierenben" Bienfcßen bis gu jenen „großen Sftäro
nern" ber Blenfd)heitsgefd)id)te ift ein liicfenlofer Übergang. Schließlich
wurgeln aud) biefe Sonberberufungen aus innerer Botmenbigfeit, in
biDinatorifcher Berbunbenßeit unb Bufgefdjloffenheit im Bbfoluten,
mie ber nichtberufene primitioe Blenfd). Bie Freiheit bes Blenfdjen liegt
in feiner Begnabung gu einfidjtsDollem Bun unb hiermit ber Betjerr*
feßung fonft gwangsläufigen ©efebeßens. Biefes geiftige Schöpfertum im
kleinen unb Sleinften gar ber Bkltgefcßicßte gegenüber, ift nun gmar
frei an fid); benn ber abfolute Seift als Bräger bes inbinibuaümenfd)5
ließen tann bei biefer Busbrucfsnaßme feinesfalls eine SBefensänberung
108 (300)
an ficf) erfahren, ba er — als immateriell — feiner Deil=21uf= unb 21b=
fpaltung fähig ift. Die 3 nbioibualifierungstenben3 in ber Schöpfung
täufdjt eine inbioibuelle 21ufteilung nur uor, bie ficf) einjig auf ben
materiellen, erbgeborenen unb »gebunbenen ßeib erftrecft als ©eftalt=
roerbung eines feelifcfjen Urbilbes: ber 23oben für bie geiftige 21ufbit=
bung unb ©eiterfül)rung. „Seele" als SÜufferung bes 2lbfoluten auf
bem ©ege über bie Sdjöpung, „© eift" in birefter ©infjeit m it il)m.
Sefjr mieberl)o(t, fo nod) im 1. f)eft ber 3- mp. g. 1939 S. 35 (o. S)ol^-
Raufen), ift 3. 18. barauf hingeroiefen toorben, baf) „geiftesfranfe" Süten=
fcf)en nicf)t franf am ©eifte finb, fonbern bafs es nur ber fieib ift, roeld)er
bem Seifte eine normale Säuberung nid)t geftattet. Dfur ber abfolute
©eift ift frei, in if)m ift aucf) bie greitjeit bes aus bemujjter ©infid)t
(in bioinatorifdjer Intuition) freien fDtenfdjen beterminiert.
©enn es eine ecfjte 23orfd)au menfd)lid)en Scf)idfals gibt, fann fie
bafjer (entlief) nur im 2lbfoluten il)ren Urfprung l)aben. Unb ba mir an
bem abfoluten ©iffen erficfjtlid) nerftanblid) nid)t teilfjaben, bürfte ber
©eg 3ur 23orfcf)au nur 00m feelifdjen ©rfül)len her 3ur 23erouf3troerbung
führen.
©s ift ber grotesfe Irrtu m ber 2lftrologie, bas aus geiftiger ©in=
fidjt geftaltbare, alfo plaftifdje Sdjidfal aus einem ftarren „E)oroffop"
uorljerfagen 3U roollen. Daff ber 2Renfd) im übrigen aud) oon ben fjaf»
toren feiner Ummelt, fo aucf) oon ben geotogifcfyen 23oben= unb flitna»
tologifdjen 23ebingungen beeinflußt roirb, baß bie Sonne, ungleich
roeniger aud) ber ÜRonb roeitoerbreitet aufeeigbare, 3. Z . felbft äußerft
empfinblicfje © irfungen auf iljn l)aben, ift eine prim itio menfd)lid)e ©r=
fafjrung unb bie ©runblage oielfeitigfter Kulte. Daraus folgt aber alles
anbere benn eine feffrieffalsmeifenbe © irfu n g oon 'fstaneten= (unb gar
ffipfterm) Konftellationen auf ben Dltenfdjen. Dreffer berufen auf 3 n=
tuition.
Daß es ecfjte 23orfcf)auungen gibt, ift fidjer, fomol)! ber U ^a fjl
betreffenber ^Beobachtungen nad) toie als (Ergebnis experimenteller 21n=
orbnungen. ©etoiß finb unter ben 23orfd)aubericf)ten ber fiiteratur in
gan3er 21n3af)t fold)e, roelc£)e 3ur geit ber 2tngabe mit mehr ober minber
großer ©af)rfd)einlid)feit enuartet merben tonnten. Der Uebergang
3u jenen gällen, bei roeld)en feinerlei 2Inf)alt aus oorliegenben Sad)=
oerljalten — mögen biefe ber „f)ellfef)enben" l^erfon bireft befannt ober
oon if)r „telepatbifdj" (fßfeubooorfdjauen) aufgenommen fein, bas bebeutet
feinen grunbfäßlichen Unterfd)ieb, nur einen pf)änomeno(ogifd)en — für
bie ®orfd)au beftefjt, 3U jenen mit ©intreffens=©af)rfcheintid)feit ift glei=
tenb. Die bei (Experimenten angeroehbete „5Dlifd)metf)obe" (bei ben
,,ferntelepatf)ifd)en" unb Korbon=23eri=3krfud)en) fdjließt oon 2tnbeginn
jeglid)en ©intuanb ber ©ahrfd)eintid)feit bes (Eintreffens aus, ba fein
®tenfd) im 21ugenblid ber 23orfd)auangabe 3. 23. um ben fpäteren
Senbeinfjalt roiffen tonnte.
2UIerbings fönnte bie grage gan3 allgemein aufgeroorfen merben,
ob nid)t bas ©intreffen einer 23orfd)au bie f^olge ihrer 21usfage fein
möchte. SWit ber 9Jtöglid)feit unb nicht feiten ©ahrfd)einfid)feit einer
llmfehr getoiffermaßen oon Urfad)e unb © irfung ift für mand)e 23eob=
adjtungsfälle burd)aus 3
1
1 rechnen, unb bie Dr. 21. Dunagra’fdfe (Theorie
ber lßft)d)obolie für fie ootlfommen berechtigt, © ie oiele 9ttenfcf)en
109 (301)
neigen nicht ba3u, 3. B. eine Ungefcf)icflicf)feit gerabe bann 3U begehen,
menn fie biefelbe oermeiben follen ober toollen.
Stilles bas aber liegt roeiteft ab oon ben 21norbnungen bei oor*
genannten Experimente, ba um ben in ber gufunft liegenben unb ent*
fcfjeibenben Borfdjaufaftor niemanb roiffen tonnte.
Es mag 3unäcf)ft finnlos erfdjeinen, bas Problem ber Borfchau für
fotcfje unbebingt „echten" gäüe auf bie grage 3U erroeitern, ob nid)t
bie Erfüllung ber Borherfage eine im 21bfoluten begrünbete (E
nt*
fpredjung fei, nach 21rt ober bocf) nicht unähnlich jenen, metd)e mir in fo
phantaftifd)er fieiftungsl)öt)e befonbers bei ben gnfeften tennen, menn
es gilt, feitens bes Snbioibuums auf förmlich unnatürliche Urmuelt*
bebingungen bes Experimentes auf bas Sinnoollfte 3U antroorten, bjto.
menn mir nur fo Diele ber tompli3ierten Snftinfte analrjfieren. 3d) oer*
meife Ijierju auf bie oon m ir in ben Jahrgängen 1932/33 ber g. mp. fr
oorgebradjten Beifpiete. Eine berartige Slnnaljme märe alfo feines*
megs eine grunblofe Btpftif, oielmeljr mit naturmiffenfctjaftlidjer Er*
faljrung oötlig begrünbbar. Sie märe aucf) oollfommen getrennt oon
„pfgdjobotifcben" gufammenhängen, melctie ficf) ja gerabe in menfd)*
lief) erfahrungsmäftigen Be3iehungen beroegen. 2Bir roiffen 00m „hinter
ben Bingen" in 3ßirflid)feit nichts, mir fdjliefeen auf „es" aus 2iufse=
rungen mie ben getenn3eid)neten. DJlit jener 21nnaf;me oerlöre ber
Begriff ber Borfchau ben geroohnten Inhalt; Borfd;au unb Ereignis
mürben im Slbfoluten 3ufammenfallen.
3<h habe es nicht für abmegig gehalten, auf biefen Beutungsmeg,
ber alfo gteid)mertige Analoga im übrigen SJtaturgefdjehen befifet, h(n=
3uroeifen, ohne mid) auf it>n als bes Bätfels ßöfung binben unb ifjn hier
ausführlicher beljanbeln 3U roollen; als eines 5. fiöfungsoerfud)es. ffiie
bem aud) fei: ed)te Sßorfd)auungen fönnen ihren testen Urfprung nur
im 21bfoluten nehmen, fo ober fo. Sch halte es baher für eine Spielerei,
fie aus einer „materiellen" Borftellungsroelt beuten unb ibrerfeits aus
Beifpieten einer oberflächlichen SJtaturerfahrung oerftänblid) machen
3 U mollen.
Sie bisherige K ritif märe unoollftänbig, mollte ich nicht meiter ber
unter 3) oben berührten metapfpd)ifd)en Bhänomenif gebenfen, welche
m. E. erneut (Brunbfähliches 3ur geitoorftellung befagt. Ber ffiinter*
garten, in roeld)em ein „meines Bunftmölfd)en" oon m ir beobachtet
mürbe, bas als Iräger bes bie gleicf)3eitige grau Btaria Bubloff fd)e
Bhänomenif: bie Efgrofilffis3e eines menfd)lid)en Kopfes auf ber lür»
fd)eibe 3eid)nenben „Etroas" an3ufpred)en ift, mifit etroa 3,5 m >
m
Cuabrat. 5ßir faften gu Bieren in Unterhaltung beieinanber; id) grau $•
mit Bebadjt, ber fteten Beobachtung roegen, gegenüber. Epiöfelid)
merfie id; fefjon etma V* m red;ts oon m ir entfernt jenes „roeifje Sunft*
mölfa;en" oon oieUeid)t ein paar gehnern cm Surcf)meffer, ohne fcharfe
Slbgrensung nad) aufjen unb ohne irgenbeine erfennbare gormausprä*
gung, mie es mit „Blifeesfdjnelle" 3um nächften genfter, oon bort an
ber getarnten Befenfterung unb einer 2tuffenfenftertiir ber britten ffianb*
feite oorbei gur benachbarten Snnenfenftertür berfelben 2öanb (3uirl
Beben3immer) in nicht fehr unterfd)ieblid;er höhe (reichlich IVe m)
hufdjte. 2In ber lederen Sür — einer Boppeltür — mürbe bann fo<
gleid) bas Phänomen (in etroa gleicher höhe auf ber Btitteifcheibe ber
angelehnten Snnentür) gefunben. Übrigens hatte bie momentane Unter*
110 (302)
Haltung auf metapfgcfjifdje ©rfd)einugen, menn aucf) nicfjt auf bie betr.
,)Spiegelphänomenif" SBesug.
©s intereffiert hier nur folgenbes: bie bie menfd)Iid)e ©igengefchmin»
bigfeit grunbjiigig überragenbe @efcf)minbigfet bes „Sßölfcfjens", fein
metf)aniftifcf) nidjt erflärbarer „Umroeg" 3ur fpäteren iphänomenfteüe
in Sßerbinbung mit bem pfqdjifchen ©ehalt aud) bes ^Phänomens felbft.
Der gan3e Ablauf bes ^Phänomens entfpridjt 3U feinem rein pfpd)ifcf)en
leite im mefenttidjen normal menfct)tid)em Dun. Abgefepen aber aud)
baoon, baff fein ausfüprenbes Organ innerhalb ober aus ber Dunft»
tootfe heraus fidpbar mürbe, liegen bie ©efd)minbigfeiten, mie gefagt,
oöEig abfeits über ben menfdjtid) möglichen.
Die fpiritiftifd)e Deutung hat 3mar nirgenbs innerhalb ber mannig»
faltigen grau Ataria Stublofffdjen metapfpdjifatifdjen tptjänomenif guf)
faffen fönnen; es mürbe mid) aber nid)t StBunber nehmen, menn man
^Phänomene mie bas beregte auf bas Dreiben „jenfeitiger" Atenfdjen,
oon „©eiftern", 3urüdfüt)ren mürbe. Dabei fönnte ber jenfeitige fpiri»
tiftifdje „2lett)er"= b3m. „Aftralleib" eben ob feiner „geinftofflicf)feit"
als Dräger ber unirbifcfj popen ©efd)minbigfeiten beanfprudjt roerben,
obmobl er als eine unbegrünbbare benfbequeme Ableitung oon ippäno=
menen per gelten muß, melcpe, mie bas oben genannte, obenpin an
menfd)lid)es Dun erinnern. Diefe Annahme bat ihre fie menig emp»
febtenbe parallele in bem ©ötterglauben, ber ebenfalls menfcptich er»
funbene 3nbioibuatpft)d)en befonbers 3mifd)en bas Aaturgefchepen unb
bas Abfolute einfcbaitete, meil ber Atenfcp feiner materiellen 23orftel=
lungsroelt mit ber greifbaren ©ottes=23ielheit im Anblid ber 23iel=
geftaltigfeit ber üftatur, bem nur in feiner ©efüplsroelt lebenben abfo»
luten ©inen gegenüber, primitioe E)ilfsbienfte leiften 3U müffen meinte,
©ernif) ift bie AEgegenroart bes abfoluten ©eiftes, mie fie mit ber ©in»
bringlid)feit felbft einer ejaft naturmiffenfcpaftfichen Semeisfüprung
bas tierpfpd)ologifd)e ©fperiment in ben inbioibuellen „Anpaffungen"
(„©ntfprecpungen") an gan3 ungeroöbnlicbe Umroeltbebingungen 3eigt,
innerhalb unferer breibimenfionalen ©innesmelt nid)t oorfteEbar. Das
rechtfertigt aber in feiner Söeife bie Annahme oon ^to'fdiengliebern,
feien bies untergeorbnete ©bargen oon ©öttern ober Über» be3m. Unter»
ober „jenfeitige" Alenfcpen. ©s ift aud) in feiner Sffieife ein3ufeben, mie
ein feinftofflicber Körper im ©robmateriellen E)anblungen (nid)t nur
SBirfungen) ausüben foE. Als ob man mit einem Atetnbaud) Rentner
beroegen rnoEte. Die Snbioibualpfpcpe („6 eele") fönnte auch im „gern
feits" nur innerhalb ihres natürlichen Aufgabenbereiches tätig fein,
mo3u anberes gehört, als 3U „fpufen"; bas bemühte Subjeft aber, bie
geiftige ißerföniichfeit — Sdjberoufjtfein als Sesiepung bes fiebensab»
laufes auf bie Qnbioibualfeele — , fommt für fold)es Dun noch oie{
meniger in grage. 3 ft, über jeben S teife! erhaben, bie EEaterie bei
ben silierten 'Phänomenen burd)aus „biesfeitigen" Urfprungs, ift auch
in überaus saplreicpen gäEen bie pfgcbifcpe Sßerfniipfung in bies»
feitigen Afqcpen erfennbar, fo ift nicht ein3ufehen, roarurn ber Sßorgang
bort, roo nicht in aüen iphafen berart 3utage liegenb, jenfeitiger S)er-
funft fein foüte. Verbliebe aber ein 9teft, ber 3ur Annahme jenfeitiger
Autorenfcpaft führen müpte, fo bliebe aud) bann noch entfcpeibenb, bafj
ber in einer menfd)lid)en i|3erfon fubjeftioierte abfolute ©eift nur, fo»
lange er in einem Qnbioibualleibe agiert, ben ©inbrucf eines felb»
111 (303)
t
ftänbig Seienben oortäufdjen fann, roobei grob» ober feinftofflid) gleidj»
bebeutenb materiell ift; nicf)t aber an ficf), ba ber ©eift, als raum» unb
3eitlos, feiner SEßefenbeit gemäf? unteilbar ift.
Das finb Folgerungen auf naturmiffenfdjaftlirf) gefieberter Unter»
läge, fo gut roie jene auf ben ©ebieten ber tbeoretijdjen lßf)t)fif=(51)emie,
melcbe fid) ebenfomobl im Unoorftellbaren, im fdjeinbar DJtpftifdjen
„oerlieren". fftur bafc auf biefen ©ebieten ber anorganifdjen Statur
eine menigftens nad) aufeen bin allgemeine experimentelle (Brunblage
möglich unb oorbanben ift. Dem anorganifeben gegenüber finb bie he*
ftitnmenben gaftoren im organifdjen ©efebefjen unenblid) febmerer e
r»
faßbar, unb bas (Experiment roirb in bemfelben fDlafje febroieriger, bie
Deutung feines (Ergebniffes infolgebeffen ebenfalls. (Schluff folgt.)
•
ITCoöerne pjpcffijdje fjeilmdfjobcn.
35on Hans H ä n i g, Ceipsig.
Die s
T3fpd)otberapie b. b. bie Teilung auf feelifdjem Sffiege bat in ber
heutigen Heiltunbe jufebenbs an 23ebeutung gewonnen. (Es ift bas ein U
m
»
febroung, ber aufs engfte mit bem Sdjtoinben ber materialiftifdjen 9Belt*
anfebauung jufammenbängt. (Ein neuer gbealismus bricht ficb auch in ber
SStebiäin 23abn, ber bem [eelifeben 2ebcn als folgern roieber feine 9ted)tc 3
U
=
fommen läftt. SUtan benfe an bie (Schriften non (E. 2. (Schleid) (2ebcn ber
(Seele), 2iecf (Der 31r3t unb feine Senbung), 23utterfad (Diapfpcbitum) etc.
I
2lucb bie ^Biologie unb anbere 2Biffcns3roeige haben beute ähnliche 2kröffent=
Hebungen (Dacque, 9t. §. grance, SBeftenböfer, 93land etc.) auf3urt)eifen.
33efanntlid) ift fd)on in »ergangenen 3 eiten pon großen feelifdjen feilem bie
9tebe, pon benen (Ebriftus ber größte mar. (Seine Heilfraft bat bejeiebnenber»
weife bort ihre ©ren3en, too er feinen ©lauben b. b- fein Vertrauen fanb.
21us fpätcren Seiten rnerben Pot allem ^ater ©offner in jJtegensburg unb
Pfarrer 93lumbarbt in 23oll genannt, benen gerabeju erftaunliche (Erfolge
naebgefagt merben. 2Iud) bie fog. (Ebriftian Science gehört hierher.
Das SBefen biefer Teilung beftebt barin, bajj ber 2lr3t oerfuthf, 3unäcf)ft
auf ben T'orftellungsinbalt bes Patienten günftig einjuroirfen, inbem er ib1
1
1
rOtut unb Hoffnung erroedt, biefe Elmftellung roirtt nicht nur günftig auf fee»
lifcbe Kranfbcitcn als folcbe, fonbern überträgt fid) aud) pon ber Seele bes
Krönten auf bie förperlicben Organe, too, oielleicbt mit §)ilfc ber 2ebens=
traft, bie Teilung einfefet. 2Iuf biefe SBeife laffen ficb fog. Organneurofen
heilen, b. b. befonbers 2eibcn in SOtagen, Darm unb Hor3 bie burd) neroöfe
Störungen beroorgerufen toorben finb. gntereffant ift, baff bei Darmftörungem
febr oft fejuelle Momente maftgebenb finb. gn febroeren gälten muh b*
Öppnofc 3u Hilfe genommen toerben. gür ben 2lrjt ift es loertooll, möglicbft
tief in bas ilnterberpufotfein bes Patienten ein3ubringen, um beraus3ufinben,
auf welche ©rlebniffe eo. eine folcbe Störung 3urüdgebt. SDtepcr (Der Orga­
nismus Lcr Seele 2. 2lufl. 1938, g. g. 2ebmann, SOtüncben) rocift in biefem
Sufammenbange auf bie 23ebcutung ber 2ltemübungen bin, inbem mit burd)
(Einatmen bie 2Bclt gew.fjermahcn in uns aufnebmen. Sie fnüpfen an bas
„Untere im SDtenfchen (bie „Schlange"), aber aud) an bas Obere" (ben
23ogcl") an, unb es beftebt hier bie Aufgabe, nicht auf gcmaltfamem 2Bege,
fonbern allmählich 21n|d)luh an jene höheren gentren im 3Rcnfd>cn 3u finben.
(Ein mertoolles Hilfsmittel ftellen auf biefem 9ßegc Silber bar mie fie in ber
„gmagination" ber geiftlichen Übungen ber gefuiten eine grofcc 9lollc fpielcri.
112 (304) v
$urd) „Einbilbung" im eigentlichen Sinne bes Sßortes laffen fid) hier grofje
Erfolge erzielen.
(Die Pfphotberaple, toie fie hier gefchilbert wirb, berührt fid) in manchem
mit bem Spffem ber fog. fonaentrntioen Selbftentfpannung, bas oon 'Prof.
3. f). €chulö ('Das autogene Training, ©. Ebieme, Seipaig) begrünbet roorben
ift unb bas für ben (Europäer einen 2Beg nah innen barftellt, ber für manch«
Dielleicht gangbarer ift als bie inbifchen Oogafpfteme. Es befteht, toie ber
Slame fagt, barin, bafe ber SIRenfh fid) ohne jebe getoaltfame Etntoirfung in
einen Entfpannugsauftanb oerfeftt, wobei in ben ©liebem Shtoergefühl, aber
auch 3Bärmegefühl unb bas einer allmählichen Beruhigung *bes fieraens
entffebt. Stuf biefe SBeife läftt fid) aber aud) Einfluß auf fämtlihe Orgari=
funftionen getoinnen, wobei beren Störungen, aud) Sddafftörungen, befeitigt
werben. 2tuf ber höheren Stufe entfteht bie fog. gnnenfhau in gorm non
Bibern, bie als Eibetif (“
prof. [jaenfh in Marburg) genügenb befannt ift, aber
auch bas (Schauen ber Eigenfarbe, ja fogar eine 2lrt oon Ber[enfungs=
entjüdung (fog. Stirmanatherapie), bie fid) in ben Erlebniffen ber 3Rpftiter
immer toieberfinbet. E)as 2Befentlihe ift, bafj fid) aud) auf biefe, bem Saien
unfhwer augänglthe SBeife, eine Teilung oon Organftörungen erreichen läßt.
©ie fog. Imagination ber gefuiten fpielt in ber betannten SÜtetbobe
Eoues eine Stolle, bie barin befteht, baft getoiffe gormetn (Es geht mir jebcn
Eag beffer etc.) bilbhaft in bas Hnferbewufatfein übertragen toerben — eine
SDiethobe, bie freilich eine nidjt geringe Slusbauer oorausfeftt unb baher oor=
äugsmeife mit ‘phantafiebeeinfluffung unb Sftaffenfuggeftion arbeitet. (Sie
hängt eng mit ber fog. Steugeiftlebre aufammen (Baumoerlag 'Pfullingen),
bie, urfprünglich ber fjogatechnif naheftehenb, fich in neufter 3 eit mehr auf
bie oon 2Imerif'a fommenb-e Sleugebanfenlehre eingefchränft hat, bie fraftoolles
unb reines E)enfcn als hauptfäd)liche gorbcrung aufftellt. Sie arbeitet baher
mit ben aud) aus ber hriftlihen SfJtpftif befannten Stufen ber Sonaenfration
unb SDtebitation, aieht auch bie Shweigeiibungen in ihr Bereich unb arbeitet
auch auf bie „Ertoedung bes inneren Helfers" hin, toobei im Slnfhluft an
höhere feelifche 3 entren in uns eine Einteilung auf bie Teilung bes betr.
Organs heroorgerufen toerben foll.
Stur anhangtoeife möge bei biefer ©elegenheit nod) auf bie <
pfpd)o=
analpfe hingetoiefen toerben, bet ber jefct bie Slrbeit bes (Scbtoeiaer ‘pfoduaters
E. ©. [jung immer mehr beroortritt, er aieht bereits bas „folleftioe" Unter=
bewufttfein heran unb arbeitet auf ben E)urd)brud) bes höheren Selbft im
SOtenfchen hin, bas aus ber inbtfchen ‘pfpchologie als purufa befannt ift. (Die
pipchoanalpfe hat befanntlid) bie „Eruierung" oerborgener BorftelIungs=
inhalte beforibers gepflegt, oon benen manche bie Beranlaffung oon feelifd)en
Selben tourben, fie [jat aber auch Berfuhe aur Beeinfluffung oon Organ=
ftörungen gemacht, bie burh oerbrängte feelifhe Sranfheitsherbe entftanben
finb. E)ie Eruierung ftellt in oielen gälten bereits einen wichtigen Schritt
aur Behebung folcher Selben bar (a. B. ber ’plcitaangft), infofern biefe einmal
burh unangenehme Erlebniffe heroorgerufen tourben. ©ana ähnlid) ift bie
Sftetbobe ber hppnotifhen Selbftbefinnung, bie befonbers mit bem Barnen
bes oerftorbenen roeftbeutfhen Brätes 3)r. Honftamm oerbunben ift; fie
befteht, toie ber Stame fagt, barin, baft ber “
paticnt im 3 uÜanöe ber fbppnofe
feinen (Seelemnbalt entleert, fo baft bie Urfahen fold)er Störungen ermittelt
toerben fönnen.
Einen gatta neuen 3Beg, roenn auh oietleiht burh manhe ber im Bor=
bergehenben ermähnten Erfenntniffe oorbercitet, ftellt fhliefelih bie Teilung
113 (305)
burd) bas fog. Diapfpchifum bar, bas ber ©eneralargt 'Dt. Vutterjad (in
giemlicher ftbereinftimmung mit gung) als £>ppothefe aufgcftetlt bat: alle
pjpd)i{cben 6 trablcn ber Rtenfcben werben in einem feelifdjen Kraftfelb g
e
­
sammelt unb roieber Pon ben einzelnen SRenfchen aufgenommen, bas g
e
-
roiffertnafeen als bas ilnterberoufetfein ber SRenfchbeit angufehcn ift unb ba
s
als folcbe nicht nur Komplepe non gamilien, Sippen, Waffen, fonbern aud)
ganger Hölter enthält; aud) ber SRcnfchheit als folcher roirb ein folcber Komplet
gugefprochen. 2Ils Dräger roirb im (Sinne oon garabap unb £>upgens eine
Rtherform angenommen, bie aus wingig fleinen SRiniaturmagneten ober
SRiniaturblcnbfugeln gufammengefefet ift (33utterfacf: Diapfpchifum, Seelen­
leben ub Refonang, SB. (Engelmann, 2eipgig). (Eine Leitung ber Kranfen
auf bem Sßege ber Pfpdwtherapeutif würbe alfo in ber 3Beife erfolgen, b
a
fe
biefe in tragfähige 2ebcnsgufammenbänge gebracht werben, roo ber §>eilungs=
Progefe einfefeen fann, nadjbem fie fid) entfpredjenb umgeftellt haben, £>
ier
liegen groeifellos bebeutenbe SRöglichfeiten für bie moberne fieilfunbe oot,
bie aber ohne Sroeifel nict>t ohne parallele aus ber Vergangenheit finb: bie
berühmten SBunberbeitungen oon Sourbes weifen, roenigftens bem Pringip
nach, m biefelbe Dichtung.
Somit hat bie moberne Pfpchothearapie eine grofee gufunft oor fich-
SBeldjen 3Beg ber 2efet, ber ihr guneigt, gu gehen hat, laufe er felbft entfchei-
ben begro. ber Rrgt, bem er fich anoertraut; aber es gibt haute jebenfalls
SEJlethoben genug, um folcbe Teilungen herbeigufübren. Das SBefentlicbe ift
bafe fie roieber nach innen weifen gu ber grofeen Quelle ber Kraft, bie in
ber Seele felbft liegt, ohne bafe bie 3uflänge gu ihr, wie es bisher oielfad)
ber galt war, oerfchüttet wären.
(Solemfage unb ©ebanfenfotmen.
Von Karl S p i e s b e r g e r , Verlin.
Durch bie gahrbunberte fputt bie 2ftär oom ©olem in ber 3 auberliteratur.
Schriftliche wie münblidje Ueberlieferung forgten für ihre Verbreitung bis in
unfere Dage, ohne babei ihr ©ebeimnis gu lüften. Rad) wie oor ift bas ‘Pro­
blem bes fabbaliftifcben §>omunfulus ungelöft unb umftritten.
©olem — wie fcf>on ber Rame fagt: ber Ungeformte, ilnbefeelte, ©eftalt-
lofe, nach bem Urbilb bes biblifchen Rbam gefdjaffen aus (Erbe unb 2ebm; ber
gu bämmernbem 2eben erwacht, fobalb ihm fein Schöpfer nach oollenbeten Ri­
tualen eine Rolle mit fabbaliftifcben geicben in Stirne, SRunb ober Vruft ftecft.
Die Sage berichtet oerfdüebentlid) oon folch magifcb belebten ©efdjöpfen;
gum Deil auch in Dierform gefchaffen. Rm poputärften würbe ber ©olem bes
‘Prager Rabbi 2öro. Von Vaul SBegener oor einigen fahren im gilm oer-
törpert.
(Es ift heute fchroer feftgufteUen, ob bie ©olemfage nur bem Draum nach
bem fünftlich gefdwffenen Robboter entfprang ober ob ihr tatfäcblicb tiefer»
greifenbe oerborgene Praftifen gugrunbeliegen. SRit geroiffer Vorficht ift ’&ie
Vermutung oon geheimgehaltenen magifchen SRanipulationen nicht fo gang oon
ber £anb gu weifen. 2Ran barf fid) nur nicht auf bas bucbftäblicbe ®ort
oerfteifen. SBorte finb nicht blos gut Offenbarung ba; mit SBorten läfet es
fich oft beffer fchroeigen als reben!
Die ©sfimo haben eine ähnliche Sputgeftalt. f>icr ift es ein ©erüft aus
Knochen, bem ber Rtagier 2eben einhaucht. Rn biefen D u b i l a c — wie
fie bies gauberfräftige ©ebilbe nennen — ift ein Rftralwefen gebunben, bas
114 (306)
feinem 3Reifter jeberaeit aur Verfügung fteht. Oerfelbe fann es bemufet in bie
gerne wirten [affen, inbem er ihm befiehlt, ficb an bie non ibm beaeicbnete
Verfem au heften. Vermöge biefes 3Tubitac lenft nun ber Esfimo-SDtagier ben
betreffenben Vlenfcben gana nach feinem SBilten.
fjn biefer Oarfteltung rücft ber magifehe £omunfulus fehon «bet in ben
Vereid) bes SSRöglidjen. Es ift nicht mebr bie ungefüge StRaterie, welche aum
geben errnacbt; es finb bereits gluibatträfte, bie blofe unter beftimmten Vebin-
gungen an bie StRaterie gebunben werben.
Ein €>tüd weiter — unb mir finb bei ben Eiementalen ber gnber unb
©beofophen, ben Vfpcbogonen unb ©ebanfenformen ber mobernen Ottultiften
unb tibetifeher StRönche. Oamit ift aber bie Vafis gefcbaffen, eyperimentell
bem fabbatiftifchen ©otemrätfel fotoie bem ©ebeimnis bes norbifcben STubilac
nacfeaufpüren.
'Der Oftultismus Pertritt feitens einaetner feiner Verfechter bie Vebaup-
tung: bemufet geformten Ob= unb ©ebantenfrdften taffen ficb gmpulfe ein-
pftanaen, bie in ihren Vusmirfungen ben fianblungen unbefeelter Vkfenbeiten
gteicbfommen. 21tfe> ähnlich bem ffRagus ber Esfimo finb auch fie ber 2lnfid)t,
bafe fid) folcfje ©ebanfentoefen an einen geroünfcbten Ort birigieren laffen,
wofetbft fie ihren fluibalen Einflufe — burd) ben SBilten bes Experimentators
gclenft — geltenb machen tonnen. 6 ie fagen bamit nid)ts neues;
bie inbifcbe ©ebeimtebre fagt genau basfelbe, unb bem untergangenen
Atlantis fchreibt man fluibale ©olemfcböpfungen au, oon einer magifchen ©e=
matt, wetd>e felbft heute noch nicht ootlfommen erlofcben fein foll. Vereitelt
motten auch Efoterifer ben unheimlichen gtud), ber auf ben 'Pharaonengräbern
tobbringenb taftet, mit fotd>en magifchen ©ebanfenfd>öpfungen in Verbinbung
bringen.
Es finb bies altes nur Vermutungen, ©ewife. 2Iber gelingt es bie be=
roufjte Beugung oon ©ebanfenroefen eyperimentett nachauroeifen, ift es nicht
ausgefcbloffen, bafe biefe f)ppotbefen an 2Babrfd>einlid)feit gewinnen.
Oie Vorfdmften aur Beugung magifd) wirffamer 'Pfpcbogone finb aller­
dings in ber geifteswiffenfchafttichen Siteratur nur fehr oereinaett, fehr unootl-
fommen befanntgegeben. Seiten Enbes jebocfe ift eine hochgepolte, willens-
geftähtte gmagination mehr als alte Unterweifungen. gehtt fie, nüfeen auch
Vänbe oon offulfen 5te3epten nichts. 3 roar bas gilt für jebe StRagie, wie
fehon Varacelfus ttarfchauenb erfannte.
Oas Arbeiten mit Ob- unb ©ebanfenformen ift ein Experiment mit bem
Unfichtbaren! Oer Kontrolle ftehen nur awei SERittler aur Verfügung: Oer
Venbet unb bie hettfehenbe (Schau ber (Senfitioen. — Veibe natürlich per-
leihen ben eraielfen Vefultaten nur relatipen Sßert. 2Iber burch Vergleiche
mit anberen gorfchern täfet fid) ihre Veweistraft immerhin erhöhen.
gm SRacbfotgenben will Verfaffer einige folche Verfuche fcfeitbern, ohne
jebod) poreiligen Exfetufefolgerungen aum Vntafe au bienen. Oie Srgebniffe
erfcheinen ihm nur beswegen intereffant unb barum erwähnenswert, weit ficb
beaeid>nenberweife ^Parallelen au ben ©ebantenpbantomen ber Eingeweihten
ergeben.
©leid) bei ber 3eugung biefer ©ebitbe ftiefeen wir auf bioerfe 3DRerf-
würbigteiten fdjeinbar objeftipen ©harafters.
Oie gtuibatfubftana, aumeift einer (SenfitiPen entaogen, mürbe auf ein
mit ©pmboten ober ähnlichen Reichen oerfehene 'Pergamentleber übertragen.
Oie ^Realität biefes Vorganges liefe fid) mit bem 'Penbet überprüfen. Vor
bem Experiment über bas forgfättig entobete Obfeft gehalten perharrte er in
115 (307)
abfolutem ©tillftanb, mährenb er nach oollaogener Braftif in ©hmingung g
e
=
riet unb feinen Bemegungen ftets ein cbarafteriftifches Diagramm eigen trat,
melcbes mit ber geiftigen Borftetlung, bie mir bei ^crftellung bes Bfpcfagons
oerbanben, in Sinflang ftanb. ©röfee unb Umfang ber ge3eugten ©cfcttin-
gung liefe fid> ebenfalls feftftelten, bie je nad) Obentnahme bam. ©tärte b
er
gmagination fet>r nerfcbieben fein tonnten, Ourch meitere Sinftrablung trat
es ohne meiteres möglich, bereu ©röfee oon betfpro. jroanjtg ober breifeig
3 entimeter auf bas doppelte unb mehr au erhöben. ©afe es fid) hierbei um
eine tatfädjliche Kraftübertragung banbeite, bafür jeugt bas Verhalten ber
©enfitioen, roelche ben Sntaug auch pbpfifh oerfpürten.
Sine ber Berfuhsperfonen reagierte bermafeen, bafe fie höchftens eine
fünfmalige Obentnahme geftattete.
Bobuftere Staturen allerbtngs fühlten, meber ein ©hminben ihrer Snergie
noch bas eigentümliche giebon an ber betreffenben ©teile. Mittels ^enbe!
jebod» tonnte in ben meiften gölten eine ©cbroäcbung her bei bem (Experiment
berangejogenen <£hafta's auch bet btefen Betonen beobad>tct merben.
©tets liefe ich oon einem Unbeteiligten bie Bonbelrefultate feftlegen, e
h
e
fid) bie Berfuhsperfon unb ich überaeugten. gebterguellen, bie in ber ©elbft=
täufchung begrünbet finb, mürben fo tunlichft oermieben.
Oie burd) magnetifthe Btanipulation erjeugten ©chmingungsformen laffen
fid) bei genügenben ©hufemafenabmen aufberoahren unb fpftematifd) fräftigen.
Bei oerfhiebenen gelang bies ohne meiteres. — 3Bäl>renb mir hingen
an einigen Bbenben hintereinanber nicht imftanbe maren, bie eben geformte
©hmingung au erhalten. Obmohl ber Benbel au Einfang felbft in einer §öi)e
non einem halben Bieter noch tabellos anfhlug, erfolgte oöllig unmotipicrt
ein burd) nichts au erflärenber ©tillftanb, ber bartnädig anhielt. Keinem
ber Beteiligten mar es möglich aud) nur eine ©pur oon ©fratjlung feftauftellen.
Das Bergament fchien oöllig entobet. (Erneut aufgelaben oollaog fid) i>
cr
gleiche Borgang. Anfangs lebhafte Benbelausfchläge mit nachfolgenber
Benbelruhe.
Ourdh Bornahme anberer (Experimente tarnen mir roohl auf einen ge-
miffen Berbad)t, ber allerbtngs bereits an genfettiges antnüpfen mürbe. Oie
Srgebniffe eines anberen (Experimentators, bei bem fid) nad) reftlofer Befol-
gung ber magtfcben 3eugungsmett)obe in ber barauffolgenben Stacht an Be-
feffenheit grenaenbe fputhafte Borgänge ereigneten, mürben gleichfalls ben
©cblufe aulaffen, bafe bei genannten Braftifen Oiesfeits unb genfeits inetn-
anber oerfchmetaen.
Sin anberer mertroürbiger Umftanb mar bie (Einroirfung oon Saut unb
Oon auf bie in Sntftefeung begriffene ©chroingung, ebenfo auf bas bereits oor-
hanbene Bföhogon.
3Bährenb ber eine Botal, mantramiftifd) gefprod)en, bie gorm in fid) 3«=
fammenaog unb auf ben Boben brüdte, fo bafe ber Benbel in ber fonft pe=
roohnten §öhe nicht mehr ober nur fein fhmah anfprah, liefe ein anberer
Botal bie Qbfchmingung immer höher mahfen.
©enannter Borgang tonnte jroar nur oermöge bes Benbels beobahtet
merben, bennoch mufe man hm einen gemiffen 3Bahrfhetnlthfeitsmert bet-
meffen; benn fpäter angeftellte §>ellfeboerfud)e — auf bie mir rociter unten
noch au fprehen fommen — ftimmten mit ben Benbelroahrnehmungen überein.
(Ermähnt fei ferner, bafe bies gufallsrefultate maren, mit beren guftanbe-
fommen fhon baher nid>t gerechnet mürbe, meil biefe 30höglid>feiten niht im
Bereich unferes bamaligen BMffens lagen!
116 (308)
SBeitaus intereffanter waren bie '25crfucf>c mit bem „Bkfen" felbft,
welche bereits ben Busgangspunft jum fluibaien ©olem, zum aftraien Dubilac
barftellen.
'Den nach magifchen Borfchriftcn gezeugten ©ebanfenpbantomen liefeen
fid) beftimmte Ompulfe einpflanzen. — ©ie mußten auf ‘33efet>l bas Seber »er=
taffen unb fid) an eine genau bezeichnte ©teile bes Raumes — ober außer*
halb besfelben — begeben. Buf Befehl mufeten fie wieber zurüd unb fo lange
barauf »erharren, bis unfer SBitle es wieber nach freiem Srmeffen lenfte.
Die hierbei gemachten Erfahrungen tonnten nur fchwer mit bem 3Bort
„©elbfttäufchung" hinwegbisputiert werben. (Eher tonnten „bellfeherifche"
Beziehungen jwifchen ben Experimentatoren »on mehr ober minber großem
unbewufet gebliebenem Einfluß auf bie Benbelerfd)einungen gewefen fein. Der
Herausgeber.)
©o fchidte ich beifpielsweife bie ©d)wingung rein g e b a n f l i d ) weg.
Om Bugenblid ftanb ber Benbel. Das freilich will noch nichts befagen. —
Bur im SKoment bes ©tilljtanbes fetzt fid) ber Spenbet meines SBiterperimen*
tators in Bewegung! Dabei ftanben wir Bilden an Bilden in oerfchiebenen
Eden bes Simmers.
Eine andere Berfucbsanorbnung war fotgenbe:
Stuf einem fletnen Difchchen lag bas fluibal gefabene Objeft. Bon hi«r
aus führte am Boben entlang ein Kreibeftrid) }u einem ebenfalls mit treibe
gezogenen Kreis. —
Das Bfbdxogon follte nun »on bem Seher weg, ben ©trief) langfam »or
unb in ben Kreis.
Die Benbelfontrolle würbe nachftebenb feftgelegt:
Och hielt ben Benbel über ben Berfud)sgegenftanb, zwei weitere 9Jtit=
arbeitet — »on mir abgewanbt — in Bbftänben über bem Kreibeftrid).
©ebidte ich nun (wieber ohne ein SBort zu fprechcn!) bie ©d>wingung
weg, ftanb allmählich mein penibel ftill; hierauf melbete mir ber zunächft«
ftehenbe Beginn unb balbiges Enbe feines Benbelausfchtages, gleich barauf
ber zweite basfelbe — unb bann tonnte man bie Obballung im Kreife er=
mittein. Es war alfo, als ob fie tatfächlicf) ben Kreibeftrid) entlang gegangen
wäre. Bicht fo glatt ging es, „oerfperrte" man ben 2Beg mit bannenben 08=
ftridjen.
Bocb marfanter finb biejenigen gälte, wo bas „3Befen" »on mir g e =
b a n 11i d) an einen »orf>er nicht bezeichneten Ort gefd>idt — unb »on ben
anderen gefunben würbe.
Bber aud) hier trat wieberum mancherlei Unerwartetes zu Dage, bas aus
bem Bahmen ber gemachten Erfahrungen fiel.
Bei einigen Berfuchen „gehorchte" unfer „©ebanfenwefen" fo gut wie
feinem ber Befehle, fonbern ging „felbftänbig" »on feinem Blofe- es immer
ein beftimmtes B enbelbiagramm aufwies, tonnte es halb ba, balb bort im
3'immer entbedt werben.
Bod) unwahrfd)einlid>er Hingt bie Xatfache, bafe es fid) fogar in zwei
<5d>wingungsformen fpaltete, deren jede fcheinbar nur bie Hälfte an fluibaler
Kraft befafe, bie fonft bem ©anzen eigen war. Die oerminberfe ©tärfe ber
Benbelausfchläge wenigftens zeigte bies an. Buch bes Kuriofums fei bei ©d)il=
berung ber Hellfebexperimente noch einmal Erwähnung getan.
3Bas im Baume möglich war, liefe fid) auch fernräumlich »erwirflichen.
Das „3Befen" würbe zu einer genau »ereinbarten 3^it in ein weit über ein
Kilometer entferntes 3iwmer gefebidt; »on bem mein SBitarbeiter unb ich
nichts weiter als ben genauen ^lan tannten. 5Rad)bem bei gleichseitig
burchgefübrter ^Penbelfontrolle <StilIftanb eintrat — bemnacb al[o bas ©
e
>
bantenphantom bem 33efel)l folgenb bas Pergament perlaffen batte — war-
teten wir, bis es oereinbarungsgemäft Pon bem abwefenben ©jperimentator
3urüdgefd>idt würbe. Um biefe 3eit famen auch unfere “
^enbel wieber in Be­
wegung. — SRachträglicf) fonnten wir immer wieber feftftetlen, baff pon b
em
brüten SERitarbeiter bas „3Befen" ftets an ber pon uns erwähnten ©teile in
feinem 3 'miTwr wabrgenommcn würbe. 2lud) bie 3eit ftimmte in altem überein.
5Rur einmal tlappte es mit ber üRüdfehr nicht gans.
2Bir legten nämlich bas Seber nicht wie fonft auf ben SRachtfchrant, Jon-
bem in entgegengefefoter ©eite auf einen tleinen 3Tifd>. SRach 2Iblauf ber feft*
gefegten Spanne gerieten bie ^enbel wohl gang unmerflich in Schwingung,
ohne aber gur gewohnten Stärfe anguwachfen. 91ad) einer 3Beile probierte ich
über ben SRacbtfcbranf. Bugenblidlid) fd>lug ber “
^enbel an! §>ier war bas
„3Befen"! 3n ©ebanfen dirigierte ich es auf feinen ^lafc; worauf ber “
^enbel
meines Partners fofort gu normalem Slusfdjlag fam. ©>ie ©rtlärung b'etju
ergibt fief) oon felbft. ©>er abwefenbe ©jperimentator hatte fief) — wie immer
— auf bie pereinbarte Stelle fongentriert, welche biesmal ohne [ein S
üß
iffen
gewechfelt würbe.
Bbfchltefjenb feien noch turg bie wenn auch mehr fubjeftioen 2ßabmeb=
mungen einer Senfiblen mitgeteilt.
She id) bas SRebium in Trance perfekte, legte id) abfichtlich bas ‘ffer-
gamentftüd po t ihr auf ben Stuhl mit bem “
Bernerten: fie möge mir im
Schlafe bas p o r ih r l i e g e n b e „3Befen" befchreiben. SRad)bem fie aber
fd)lief, nahm ich bas Berfuchsobjeff pon feinem 'fJlafte unb fefjob es behutfam
auf ben <
Dioan. Obwohl ich bie Senfitipe mit ber Borftellung eingefchläfert
hatte, por ihr liege ber gur Schau beftimmte ©egenftanb, nahm fie äugen»
Midlich feine geänberte Sage war. Sin Umftanb, ber für bie Realität ihr«
aftralen JEßahrnebmungsoermögens •fprid)t; es ift ausgefchloffen, bafe fie bi*
'Plafoperänberung grobfinnlich wahrnehmen tonnte, fo oorfidjtig würbe hietbc'
3U 335erfe gegangen.
Oas Phantom fchilberte fie als eine filberfarbene Spirale, bie fid) in
ftänbiger Drehung befanb. Oie Spirale wuchs bis gu [eebgig 3 entimeter.
Slufeerbem fhwoll fie in ber Breite oon girfa gwangig gu breiftig 3 entimeter.
^löblich bat bas SERebiumman möchte am glügel einen pon ihr beftimmten
3Ton anfchlagen. ©s gefebah. Oe höher nun ber Oon auf ihr ©eheife ertlang,
befto hoher fah fie bie Spirale anwachfen. SInalog ben lautmagifchen Berfuchen,
oon benen fie jebod) nichts wuf)te. Seiber tonnte bie Oonffata nicht bis jut
lebten 3ftög[icf)feit gefteigert toerben. 2luffcf)reient> gebot bie ßenfitioe
©5 fei gu furchtbar, jammerte fie. ©Ieich barauf fühlte fie fid) oon ber Spirale
umfchlungen. SSRittels ©ebanfentraft bannte id) w o r t l o s bas „^Befen^ an
fein Spnrbol. Sofort würbe bie Scblafenbe ruhig unb melbete ben fie befreien»
ben Vorgang mit ber Begrünbung: bas Phantom fei wieber an feinem 35lat?e.
©in 3weites Bipcbogon nahm fie gleichfalls als rotierenbe Spirale war.
9Rur bie garbe war eine anbere.
Oie ©rfcheinung fpaltete fid) in eine gelbe unb in eine grüne Spirale;
erftere ftrebte 3U ihr, lefetere 3u mir. ©egen ©nbe bes Berfucbes fah fic über
bem Phantom noch e'nen blauen Schein, ber weit über bie allgemeine gorm
binau5ragte.
©ans eigenartig war bas Slusfehen biefes ©ebilbes. Bon Brmläng«,
118 (310)
erreichte cs oben eine Slusbebnung bis au oierjig 3 entimeter unb ging na#
unten fpifo au.
25ei einer anberen ©ebanfenform gewahrte fie barüber einen 2i#tf#ein,
tt>elcf)er aber fofort bei Auflegung einer ©Ippb« f#wanb.
©o unmal)rf#einli#, jo [eltfam bie mebiaie ©#au ber ©enfitioen anmutet,
toeift fie benno# eine parallele mit ben (Erfahrungen eines prominenten
offulten gorf#er auf, ber mir mitfeilte: SMeine Srgebniffe nähmen #n feines*
toegs SBunber, fie betätigten nur feine eigenen Slefultate. Sr ging in feinen
(Experimenten fogar no# einen © #ritt weiter. Sr feftte ein oon i£>m bur#
Plonate geftärftes Pfp#ogon, nachts, einem feiner fenfitioen ^Mitarbeiter fern-
magif# auf ben Kopf, oon bem es als ein toibriges Kältegefühl empfunben
tourbe.
©iefes eigenartige Kältegefühl wirb oft oon SMebien mabrgenommen,
fobalb man ohne ihr SBiffen fo ein ©ebanfenpbantom aum Peifpiel auf ihren
€#06 fefet.
Sille biefe (Experimente finb bem ©olem nah oerwanbt. — (Es fehlt nur
bie fichtbare materielle gorm.
Slber au# biefe S3orf#riften exiftieren. ©#on bie SMagie ber Sitten lehrt
bie Sluflabung oon ©egenftänben oermittels Ob* unb ©ebanfenfräften. Oamit
finb wir OieIIei#t roieberum fehr nah' bem glu# ber Pharaonen.
SBir fehen überall parallelen, fo bafe toir ben ©olem, ben magifchen $ 0=
munfulus, feinestoegs einfach ins Mei# ber gäbet oertoeifen bürfen. SBir
müffen nur bie Ueberlieferungen richtig beuten!
Oie SMöglt#feiten au feiner (Exiftena waren unb werben immer gegeben
fein, folange bie Kraft ber gmagination ©ebanfenformen auf aftralem Plan
erfteben läfet. __________
Bas iff Bitflidjfeif?
93on 'Sr. (Hart 550 g1, 33ieraebnbeiligen bei 3ena.
®er SJegriff ber 3Birfli#feit bebeufef wohl bas fchwierigfte Problem ber
Philofophie. 333as ift 3Birfli#feit? bas ift bie ©runbfrage alles (Erfennens.
6 ie ift ibentif# mit ber anbern berühmten: SBas ift SBabrbeit? ©ie ift ber
SIngelpunft bei ber grage na# ber ®##eit ber metapfp#if#en Phänomene
unb beren S3ebeutung für unfere SBelt* unb 2ebensanf#auung.
gangen mir beim einfa#ften an. ®afj i# jefct an meinem ©#reibtif#
fifce unb f#reibe, ift 3Birfti#feit, bie weber i# no# irgenbjemanb beftreifen
wirb, ber eben mein Simmer betritt, mit gefunbcn ©innen begabt ift unb in
normaler ©eiftesoerfaffung fi# befinbet — alfo ni#t etwa in pofthPPnofif#em
3uftanb, in bem ihm befohlen ift, mi# ni#t wabraunebmen, Oie Slusfage
,3# fifee jefot an meinem ©#reibtif# unb f#reibe‘ ift wahr, fie Jagt bie
SBirfIi#!eit aus. Oas f#eint aufeerorbentli# einfa#. Unb benno# ift es
für ben S3efinnli#en ni#t gana fo einfa#. 3 # fann bas lebhafte Seroufetfein
haben, bafj i# am ©#reibfif# fifee unb f#reibe, unb benno# fann i# mi#
täuf#en. gebem oon uns ift es wohl f#on begegnet, bafj er im Oraum mit
aller SJeftimmtbeit fi# fugte ,®as ift 3Birfli#feit, fein 2raum‘; bann aber
ift er aufgewa#t unb es war bo# ein Sraum. Unb es gibt im [cfeten ©runbe
tein anberes Kriterium, bas Sraum unb SBa#wirtli#feit ftreng unterf#eiben
würbe, als eben biefes (Erwa#en. Slber au# wenn jemanb wa#enb mein
3immer betritt unb mi# fifcen unb f#reiben fieht, fo brau#t er no# ni#t ber
3Birflt#feit unbebingt fi#er au fein: cs gibt ©innestäuf#ungen, §alluaina=
tionen, wel#e 2Birüi#feit oorfäuf#en, wo es feine gibt. Slngcfi#ts fol#er
119 (311)
t \
Sinnestäufchungen gibt cs allerbings ein Plittel, ber SBirflichfeit i>abt>aft ju
werben: bas Sichtbilb. $ebem 3wcifel enthoben ift bie 3Birtlid)teit, wenn ihr
^3ilb auf ber licbtempfinblicben glatte feftgebalten ift. Beftimmte ur[äd>lid)e
Begiebungen haben fich in biefem Salle ausgewirft, welche beftehen a
toifchen
einem belichteten ©egenftanb, einer lidjtbredjenben 2infe unb einer iic
fe
t=
empfinblicben glatte — unb bies gwar unabhängig oon unferen €innes=
Organen, unabhängig aljo baoon ob biefe normal funftionieren ober nicht. Sei
nicht fichtbaren, fonbern nur hörbaren ©efcbebniffen gälte bas gleiche non beten
Pbonograpbierbarfeit. Bie wirtliche Epifteng eines Phantoms, einer fo
g
.
SOtaterialifation — gleichgültig ob eine folche animiftifcb ober fpiritiftifd) au e
r=
flären wäre — fteht fomit feft, fobalb es gelingt fie photographifh, aum
ol
tinematographifd) feftgubalten — oorausgefefet felbftrebenb, bxrfj buch bie Set=
fuchsanorbnung unb Leitung jebe Betrugs» unb 3Täufcf)ungsmöglidhfeit a
u
s=
gefchloffen ift.
'Bies foll nun nicht beifeen, metapfpchifche Phänomene liefeen fich in ihrer
objettioen Echtheit lebiglicb feftftellen mittels ber Photographie. Bas hiefee
oergicbten auf bie gefunbe SBabrnebmung unb einer ju weit gefeenben 6fepfis
oerfallen. SBer feiner wachen normalen Sinne unb feiner gefunben ©eiftes=
oerfaffung ficher ift unb am hellichten Jage aus nächfter S'tähe in uneinge-
fhräntter Bewegungsfreiheit Selefinefen, Ppporte, Berührungen, Slopflaute
ufw. ufw. oielmals au erfahren unb au beobachten ©elegenheit hatte, ber wirb
bie bebingungslofe Sorberung jenes Kriteriums benen überlaffen, bie nid)1
5
begleichen erlebt haben, ober au wenig unb bies wenige noch unter ungün=
ftigen Umftänben. Bocfe bies nur nebenbei.
Unfere Srage nach ber Sßirflicbfeit ift mit biefen Erwägungen noch
lange nicht erfcfeöpft. Ber nächftliegenbe Sinn bes 2Bortes unb Begriffs
3Birtlichfeit beaieht fich auf bie Binge unferer Umwelt, ihre Begiebungen 3
“-'
einanber, ihre 5Inorbnung in 9taum unb Seit, feftgelegt in beftimmter ©
e=
fefelicfefeit. Um bie Binge ber materiellen SBelt banbeit es fich alfo, beten
Bafein bie Sinne uns oermitteln. 2lber ba flehen wir oor einer neuen
Pätfelfrage, oor einem Begriff, ber mit Jo manchen anberen gerabe in unfeten
Sagen in Stufe geraten ift. 3Bas ift SSRaterie? Bie Antwort, es fei ber
tragenbe ©runb ber ©icfetbarfeit, §örbarfeit, Saftbarfeit ufw., bie wir unfere
2Belt nennen, es fei bas hinter biefer 2Belt 2iegenbe, bas wir nahbiiben
mittels unferer Sinne — biefe Antwort reicht für bie prapis bes Silltags,
nicht aber fürs tiefere Schürfen bes philofophifchen Benfens.
Sehen, fDören unb alle anberen Sinnesempfinbungcn finb ein Porgang
unferes inneren ©efchehens. Sie finb fchlechterbings nichts aufeer uns
beffen mufe man fich gunäcbft gang flar fein. Sobafe man — fo feltfam bas
flingen mag — fagen fann: ohne unfere unb anberer ©efhöpfe Sinnes=
empfinbungen gäbe es biefe Söelt gar nicht, fie wäre einfach nicht oorhanben.
Unb wollte jernanb überlegen läcbelnb ben alfo Philojophiercnben ab abfurbum
führen. „Bemnach hätte alfo unfer Planet erft gu epiftieren angefangen, als
Siere unb StRenjchen ba waren, bie bie ©efcfeehniffe an ihm wahrnehmen
tonnten, unb er wirb wieber fpurlos oerfcbwinben, wenn atlenfchen unb Siere
infolge irgenbwelcher fataftrophalen Ereigniffe ober oieüeicht aus natürlicher
Pltersfcbwäcfec ausfterben füllten?" _ auf folchen Einwurf wäre gu er=
w.bern: SBobl hat bie SBelt epiftiert, als noch fein wahrnebmenbes Sehewefen fie
bewohnte, nur nicht als ©eftaltetes, Sarbiges, Sönenbes $eifees unb Kaltes,
Öartes unb Reiches uff., ja, wenn Kant recht hat, n;cht einral als räum=
lieh ausgebehntes unb geitlich abfolgenbes Sein — unb eben bies oerftehen
120 (312)
wir hoch unter unferer 2Belt. (Das, was 5a tft unabhängig t>on unferem
©innesieben, bas finb bie elementaren Stoufteine ber SSRaterie: bie Sleftronen
unb Protonen ufto. bes menfd)licben gorfchens ber lefcten gahraehnte unb
fie finb eigentlich feine SDRaterie mehr, fonbern Kraftpunfte, SBellengebilbe,
bie man fid) jroar finnengemäft Dorftellen fann, bie aber in ihrem SBefen
unfaßbar finb menfchüchem (Erfahren. (Denn oerfuchen mir mit noch
fo feinen Onftrumenten unb Apparaten ihnen naheaufommen, fo
bleiben mir bennoch innerhalb ber ©renaen unferes SBahrnehmens, bas finnen=
haft gebunben bleibt. Sffiir fommen aus unferer ©innenweit nicfjt hinaus,
mir fönnen nur beuten unb überlegenb ©cfüüffe aiehen, bie über bas 3Babr=
genommene hinausweifen. Unb leftthin finb cs ©enfgebilbe, bei benen mir
anlangen.
SSenn mir oon ber Sßirflichfeit reben, in ber mir leben, [o fann bies
bei rechter Überlegung nur ben ©inn haben, baft mir jugleich mit unfern 2Rit=
menfchen eine grofte SRenge oon SBahrnehmungen, (Erinnerungen, ©inn=
gebungen erleben, bie untereinanber in einem derart georbneten 3 ufammen-
hang ftehen, baft fie p praftifchem fmnbeln befähigen, baft fie berechenbar
unb in gewiffen ©renaen oorausbeftimmbar finb.
©reifen nun im metapfpdnfchen ©efd>ehen Phänomene unb Phantome
herein in ben ©ang bes gewohnten roohlgeorbneten Slblaufs ber 2Bahr=
nehmungen, fo ift uns bamit eine genaue Prüfung folchen ©efcbehens auf=
erlegt. (Es ift forgfältigft au unterfuchen, ob bas überrafcbenb iReue nicht
oielleicht hoch einaureihen ift in bie als unerfchütterlicft geltenbe ©efefcmäftig=
feit bes Stofannten, unb ob es uns nicht fo frembartig erfcheint bloft, weil gewiffe
3wifd)englieber bes Ablaufs unferer Beobachtung entgangen finb, fei es in=
folge eines (Trugs, einer ©innestäufchung ober ber allgemeinen Unjuläng=
Iichfeit unferer ©inne. Oft biefe Prüfung negatio ausgefallen unb muffen
unfere 9Bahrnel>mungcn als wirflich, ed>t, wahr gewertet werben wie anbere
SBahrnehmungen auch, bann muft nunmehr eine Horreftur unferes bisherigen
SBeltbilbes, b. h- eine mehr weniger weitgehenbe Umwanblung unb SReu=
bilbung ber bislang allein geltemben ©efeftlichfeit unb fiarmonie feiner
3Befensaüge oorgenommen werben.
Sßenn ich beifpielsweife bei nölliger ©efunbheit unb SRüchternheit —
niemals in meinem bereits langen Beben habe ich eine ^alluaination ober
auch nur eine gllufion erlebt —, wenn ich bei hellem (Tageslicht unb burch
nichts eingefchränfter Stoobacf)tungs= unb Stowegnugsfreiheit einen fd>weren
großen (Tifch au mir herrüden fehe, ober wenn ich felber mit meinem ©tuhl
eine ©trede weit oom (Tifd) abgerüdt werbe, fo ift bas erfte, baß ich nach ber
irgenbwie wahrnehmbaren ilrfache folcher Bewegung ausfehaue. (Desgleichen
wenn ich Don einer hellbeleuchteten, weiften, leeren 3>nwierwanb einen ©e-
genftanb, ber oorher nicht ba war, in geradliniger Slugbahn herfliegen fehe,
ber bann, feiner (Ratur entgegen, ohne 3U rollen ober au hüpfen, am 33obcn
»or mir liegen bleibt. Ober wenn jener (Tifch mit einemmal ohne jeben wahr-
nehmbaren ©runb fo fchwer wirb baft mehrere ‘’Perfonen ihn faum oom
33oben heben fönnen, um bann plöfclich fo leicht au werben, baft er in bie
§>t>he fchneltt. ginbe ich ob folchen ©efchehcns feine ilrfache, bann muft ich
entweber fagen: ©ine uns wohlbefannte ilrfache ift ficher oorhanben, nur baft
id) fie eben nicht entbedt habe; ober aber ich muft feftftellen, baft eine aieh
feftenbe Straft biefe Phänomene heroorbringt, bie in ihrem Sßefen uns noch
gana unbefannt ift unb bie, eingereiht in unfer Sßeltbilb, biefes in einer
3Beife ergäben muft, bie ein ilmbenfen notmenbig macht. gn biefem ©d>Iuft
121 (313)
werbe ich beftärft, nachbem id) berartige Bhänomene nicht nur einmal o
b
e
r
ein paarmal, fobern feßr oft unb unter bcn oerfcßiebenften Umftänben ju b
e
o
b
=
achten ©elegenbeit hatte. 3 $ fteße bann oor einer neuen BMrflichfeit, bie id
)
als folche anerfenne, roenngleich i<h ihre 3ufammenf)änge noch nicht b
u
rd
)=
fchaue unb baher auch ihr ©efchehen nicht oorausbeftimmen unb erredtnen
fann. übrigens: wer ift imftanbe, willentliche §anblungen — wofern fie n
ich
t
im engen Nahmen bes Blltägtichen fid) halten — guoerläffig oorausjujagen
unb ju berechnen?! —
Snbeffen, mit biefen Busfüßrungen ift unfere Betrachtung über bas fro»
blem ber BMrflichfeit noch immer nicht beenbet. Bisher roar bie Bebe o
o
n
BMrflichfeit im gebräuchlid>ftcn ©inn bes Bßortes, bod) gibt es noch einen
roeiteren ©inn unb fein Begriff hat mancherlei Bbfcßattungen.
Ss gibt nicht bloß eine gegenwärtige BMrflicßfeit, fonbern auch e
in
e
oergangenc unb eine 3u!ünftige. Ober fann man etwa behaupten, bie »er*
flangene BMrflicßfeit fei feine BMrfliißfeit unb bie sufünftige erft recht nicht1
?
€chon im genauen SBortfinn „wirtlich" ift bies nicht angängig, benn b
ie
gewefene unb bie fommcnbe BMrflichfeit bauen bie ©egenwart erft auf, fo b
a
fe
biefe gar nicht roäre, gar feinen ©inn hätte, toenn es feine Bergangenbeit
unb feine 3ufunft gäbe. Oas Bergagene wirft auf alle ©egenwart unb alle
3ufunft, unb bas 3ufünftige ift feimhaft angelegt in allem Bergangenen unb
©egenwärtigen. (Schließlich: was ift ©egenwart? (Strenggenommen bie im
m
er
fließenbe ©ren3e gwifeßen Bergangenheit unb gufunft, alfo — parabof
gefprochen — biefe beiben finb bie einjig wahre BMrflicßfeit. Unb rebet m
an
nicht »ernünftig oon hiftorifcher BMrflicßfeit, gerichtlicher Bßahrtjeit? 3
1
*
biefe BMrflichfeit nicht unabhängig baoon, ob jemanb ihrer gebenft, ob fie
bofumentarifd) ober überlieferungsmäßig fixiert ift? ©ie ift hoch nicht gleiß
9?ichtwirfli<hfeit ober bloße ©inbilbung: gäbet unb Segembe! Bicßtwirflid)
ift ber Kentaur, bie ©pßinj:, ein ßölgcrnes Sifen, ber ©ohn ber Unfrußt»
baren. Oenn jene hat es nie gegeben unb fann es nicht geben nach ben ©
e»
feßen ber uns befannten organifchen 91atur, unb biefe fann es nicht geben
als ben elementaren Oenfgefeßen wiberfpreeßenb. — B k il bas Bergangene
noch wirflid), bas Sufünftige fchon wirtlich ift, barum gibt es nid)t nur ©e»
fehießte unb in gewiffem Btaße 3ufunftsbere<hnung, fonbern eben barum ift
auch eia Swllfeßen in bie Bergangenheit unb ein ©(hauen in bie 3 u*unfi ""
fei es im Sraum, fei es im BSacßen — wohl möglich unb erflärlich, auch wenn
btesbejüglich bie bisher angeftellten Beobachtungen unb Berfucbe als noch
nicht jehlüffig an3ufehen wären. 3ufünftige BMrflicßfeit wirb oorwccnehmcnb
©egenwart in befonbern feltenen Bugenblicfen, bie nicht febem 3titeil wer»
bcn. — Om ©amenforn ift bie »otlenbete Bftanae (ber Kunbige weiß roeldtf
bereits irgenbwie oorhanben, bem Keime nach wirtlich ba ber Btöglicßfeit
nad> — Blöglichfeit aber (fachliche, nicht logifche) ift aebunbene Kraft.
«s gibt nicht nur eine äußere BMrflicßfeit, fonbern auch eine innere;
unb hier hegen bie Oinge problemlos flar. <Saß ich feßt bas ©efühl ber
Siebe, ein anbermal bas bes §affes empfinbe, baß :<h feßt weiß, bann blau
wahrnebme, baß ich ießt an fchöner SOlufif mich erfreue, barauf barbarifebe
Bcifallsfunbgebung bes Bublifums mich irritiert, bas finb unmittelbar er»
lebte BMrflicbfeitcn, gleichgültig ob ©efüble unb Bffefte infolge eines Orr»
tums entfteben, ob bie ©inneswahrnehmungen nicht oielleicht ©innestäufchun»
gen ober §allu3inationen finb, b. h. ob biefet meiner inneren BMrflichfeit eine
äußere BMrf[id)feit entfpricht, unb bas heißt wieber ob jene hineinpaßt in
meine unb meiner Btitmenfcßen Umwelt, übereinftimmt mit bem fonftigen
122 (314)
©efdjeben meinet Umgebung, ober ob bies nicht bet galt ift. (£in SInberer
fann meine innere 2BirfIid)feit aus meinen URienen unb meinem ©ehaben
erfhließen, roofern ich nicht bie Äußerung meiner feelifhen Vorgänge oollftän-
big in ber ©ewalt hübe. Tiber er fann unter Umftänben aud) unmittelbar meine
©efühle, meine Sorftellungen unb meine ©ebanfen miterleben unb fhauen.
Oas ift bann Telepathie.
3 ur ®irflid)feit bes inneren (Erlebens gehört auch ber Traum, Oebod)
an ihn fnüpfen fid) problemfchtoere Sorfommniffe. Oer Traum ift als inneres
(Erlebnis unmittelbare 2Birflid)feit. $n befonbers lebhaften Träumen fann
man, wie fchon eingangs bemerft, überseugt fein, nicht 3U träumen, fonbern
wachend au erleben, in ber Tlußenwelt fid> 3U bewegen, unb erft bas Sr=
roadjen unb eine furse Orientierung belehren uns, baß es bloß innere 3Birf=
lid)feit geroefen, nicht äußere. Qoch es 0ibt Träume oon einer folcben 2eben=
bigfeit, einer foldjen ©efchloffcnheit unb einer fo regelmäßigen TBieberfebr
in folgerichtigem Tlblauf, baß ber folcher Träume Teilhaftige »oll »bezeugt
ift, nicht geträumt, fonbern in einer wahrhaftigen anbern TBelt fid) befunden
3U haben unb immer wieder in fie einsugeben. geh hatte einen greunb, ber
oon einem beftimmten 2ebensalter an folches bauernd erlebt hat und im
eigentlichen ©inne ^bes TBortes ein Sürger sweier SBetten war. TBäbrenb fein
2eib in biefer fhlafenb ruhte, weilte er felbft in jener anderen, nach feiner
nachbrüdlidjen Serficberung »iel lebendigeren, „wirtlicheren", intereffanteren
als diejenige, in ber er „wachend" fid) befand. Oas ift bann fein Traum mehr
für den folches (Erlebenden, fonbern genau in bemfelben (Sinne 3BirfIid)=
feit wie fein Tageserleben.
Oie eben angebeutete TIrt der 2Birflid)feit weift auf eine andere, nod>
feltfamere hin: die mpftif<f>e (Efftafe. Unfaßbar für den 9Rid)terlebenben ift
fie für den (Erfahrenden oon fo swingender ©oibens wie nur je eine 3Birf=
lichfeit es fein fann. (Sie wird als eine 3Birflid)feit erlebt, angeficbts welcher
bie Kategorien Tlußen und gnnen, Oiesfeits und genfeits, §>ier und Oort,
geßt und Oann ihren ©inn oerlieren. ©ine 3Birflid)feit fo swingend, daß
bie förperliche Umwelt im Vergleich mit ihr gerabesu als nichtwirflich erfheint:
mäpä. Sine 333irflid)feit, die unsugänglicf) ift dem Sorftellen, begreifen,
Urteilen des sergliedernden unb oerbindenben Serftanbes, eine 3Birf!id)feit,
bie aud) durch Silber und ©leidmiffe nur gans unsulänglid) anbeufend fid)
befd)reiben läßt. Oaber bie SRegationen und gewollten 2Biberfprüd>e, in denen
bie URpftifer aller Seiten eine Sefchreibung oerfuchen. ©ie ift gans in ficb
felbft gegrünbet, trägt ihr Kriterium in fid». Tlnbeutenb umfchreiben läßt fie
fid) als bas reftlos befriebete ©rfabren des ©insfeins mit der allem indioiuellcn
Sein sugrundeliegenden leßtgültigen SBefenheit. Oer englifche “
^^pfffer
©bdington (in feinem Suche „Oas TBeltbilb der i)3bpfif und ein Serfucb
feiner philofophifchen Oeutung") Jucht das mpftifdje ©rieben su deuten mit
den TBorten: „gm mpftifhcn güblen erfaßen wir die TBabrbeit [ber TBett]
oon innen und fie ift, wie fie fein [oll, ein Teil oon uns felbft." —
Son einer Sßirftichfeit, und swar einer „höheren 9Birf(id)feit" redet ber
fcbaffenbe Künftler. ©ie hat die 3Bahrnehmungs= unb ©rinnerungsweit sur
Sorausfeßung, aber in ber fünftlerifcben ©d>öpfung da fommf eine 9Birflid)=
feit sur Oarftellung, die als ©inn= und SüBefensgehatt der SBabrnebmungswelt,
alfo als die eigentliche, wefenhafte 2Birflid)feit empfunden wirb. Oer fpanifche
^hitofoph der jüngften Sergangenbeit URiguel de Unamuno fchrcibt in feiner
„TIgonie des ©briftentums", er fei weit mehr oon der t>iflorifchen ^Realität des
Oon Quichote überseugt, als »on der des ©eroantes, unb £>amlet, URacbeth
123 (315)
unb ^önig 2ear tjätten in weit höherem ©rabe ben ©bafefpeare gefcbafien,
als biefer jene. — 'Dies bic höhere Bßirflicbfeit bes Sunfttoerfs in ibtem
befonbern 3Babrbeits= unb ©eltungscbarafter.
Der begriff ber ©eltung fübrt fcbliefolicb noch 3U einer 'Betrachtung.
'Die Blaturgefefce finb 3Birflid>feit, fie regeln in jeitiofer ©üitigteit ben 2
lb
=
lauf bes pbpfifeben unb pfpebifeben ©efebebens. Bßo finb fie nun, biefe <
5
e
=
jet?e? gn ben Gingen? Bber bie 'Dinge finb roanbelbar unb oergänglid) -
nicht fo bie 9laturgefet?e. Ober finb fie ettoa blot? in unferm Borftetlen,
Denfen unb SBoiten? (Sie finb gültig oorbanben unabhängig oon bcn Dingen
unb ben über bie Dinge nad>benfenben gnbioibuen. ©ie finb orbnenbe gbeen
eines übetinbioibuellen ©eins. Darin grünbet ihre BMrfticbfeit. Buch h
ie
BRoralgefefce (unb mittelbar bie aus biefen fliefeenben fRecbtsgefetse) finb wirb
lieb ba — feibft roenn ber eingelne ficb ibtrer niebt betoufet toirb ober ihnen
guroiberbanbelt, finb fie ba im überperfönlicben ©an?en. ©inb fie überlebt
unb überholt, fo baf? fie julefet nicht mehr als binbenb erachtet toerben, fo
finb fie getoefene BMrflicbfeit. gnbeffen, oielleicbt liefee ficb — im urfprüng-
lieben BSortfinn — auch fagen: Das ©efefc ift ba, ift immertoäbrenb ba, übet
„toirf"licb nur, toenn Btaturbinge ba finb, an benen es „toirflicb" toerben
lann, bejiebungstoeife toenn oernünftige Bßefen ba finb, für bie es gilt. —
Die hier ungeteilten tbeoretifeben ©rtoägungen, roelcfje bie ©runbbegriffe
unfetes Denfens, bie ©runblagen unferes Srfennens, alfo auch ber m
eta=
pfpebifeben gorfebung, ?um ©egenftanb hoben, bürften nicht unangebracht fein
in geitläuften, in benen fo oiele Borftetlungen unb Begriffe unferer bis­
herigen Böeltanfcbauung — feibft bie am fefteften gegrünbet febienen — in
glu§ geraten finb unb gur Befinnung, 3um ilmbenfen unb ilmroerten auf’
forbern. — --------------
2Tlt)ffif unb Offultismus im beuffefjen Schrifttum.
Bacbträge.
Busgang unb Urfacben bcs SDtaferialismus.
Bon Brof. 3obannes Äasnacicf)-©raj. (Schlufiteii.)
Dob unb Unfterblicbtcit.
SRad) Sfant ift bas genfeits nicf)t ein anberer Ort, fonbern ein anbetet
Buftanb, bentgemäf? fagt Mellenbach, ©eburt unb Oob feien ein Bßecbfel her
Bnfcbauungsform.
„2ßir finb Berbannte, müffen burcf) oiel ©cbmerj uns jur Meimcü fin^{!*'
unb ber ©ünbe ©olb ift ber Job. Doch febon im Dobe liegt eine Dat, ein
©eborenroerben. Das junge 2eben hobt ficb leuebtenb, in greubentränen,
oon feinen güfeen ftreift es bas Uebertounbene toie febtoarse ßleiberfäume."
(©cbönaicb=©arolatb).
Trennung ift toobl Dob ju nennen,
Denn toer toeife, toobin toir gehn,
Oob ift nur ein furjes Orennen
Buf ein balbig Böieberfebn. ©icbenborff
„geh möchte feinestoegs bes ©lüefs entbehren, an eine fünftige gortbauec
3u glauben; ja ich möchte fagen, bafj alle biejenigen auch für biefes 2eben tot
finb, bie fein anberes hoffen." (©oetbe ju ©efermann).
©laubt gbr, ein ©arg fönne mir imponieren'?
£ein tüchtiger Blenfcb läfet feiner Bruft
Den ©tauben
Bn ilnfterblicbfeit rauben. ©oetbe
124 (316)
„S
E
R
icf) [äfft ber ©ebanfe an ben Job in völliger 9lube, benn icf> f>abc
bie fcffc Ueberaeugung, bafs unfer ©eift ein SBefen ift gana unaerftörbarer
9latur; es ift ein gortwirfenbes »on ©wigfeit au CEroigfeit; es ift ber Sonne
ähnlich, bie blofe unferen irbifcben Slugen unteraugeben fcbeint, bie aber eigent*
lieb nie untergebt, fonbern unaufbörlicb fortleudbtet." (©oetbe).
„SBer nicht an bie Unfterblicbfeit glaubt, gleicht jemanb, ber ben Sonnen*
aufgang leugnet, weil er erblinbet ift." (©. 2. Schleich).
„3iel unb 3roecf bes Dafeins liegt im Jobe, 2eben ift nur ein Durchgang,
ein Jor nur, bas in ein höheres 9teicb bes Dafeins führt unb bas nur für
SOlenfchenaugen »oller flacht unb 'Dunfel ift." (©. 2. Schleich).
„Öeber fommenbe grühling, ber bie Spröfelinge ber ^flanaen aus bem
Scbof; ber ©rbe treibt, gibt mir ßrläuterung über bas bange fRätfel bes Jobes
unb «überlegt meine ängftlidje SSeforgnis eines ewigen Schlafes." (Schiller).
„Unb hoch follte man am ©rabe eines guten SERenfchen nie trauern; ber
Job ift ja ber S3ote ©ottes, ber uns naht, um uns emporauführen au jenen
lichten fjöben, »on benen ber ©rlöfer fagte au feinen güngern: „gn bem
ftaufe meines 23aters finb »ielc SBohnungen, unb ich gehe hin, euch bie Stätte
au bereiten." (S. URap).
„Der Job ift milb, toie bie 2iebe. — Der Job ift bie milbefte gorm bes
2ebens: ber etoigen 2iebe SDJeifterftüd." (©erb. £auptmann).
„Glicht in einem erträumten Fimmel' ober einer ,§)ölle', nicht in einem
3erfliefeen in einen pantheiftifchen ,2Billen' ober ein ,Unbewufates' toirb bas
näcbfte Dafein bes SER
enfdben nach bem Jobe befteben, fonbern im SBeiterleben
als gnbioibuum, in neuen Dafeinsformen, wenn auch »ielleicht in ber alten,
nur anbers angefchauten SBelt." (Dr. S. fjaberbalt).
„©5 fann nicht ein S3rud) befteben awtfcben biefem 2ebcn unb bem fom*
menben 2eben, fonbern es mufe ein gana genauer, ins einaelne gehenber,
innerer 3 ufammenhang ftattfinben. ©s fann fid) nicht um eine magifche
Sferwanblung hanbeln, fonbern um eine SBeiterentwidlung beffen, was in
biefem 2eben begonnen hat." (Dr. grb. fRittelmcper).
„Silles lebt in ber ERatur; nichts ift tot: bas, toas mir Job nennen, ift
Ucbergang aum 2eben. ©in totes SBefen ift etwas Unmögliches in ber Statur,
ein Unbing »on ber gröbften Strt. gebe 3^rftörung ift Uebergang aum höheren
2eben." (©cfartshaufen).
„Sßoher ich gefommen bin, weifs ich nicht, noch wohin ich gehen werbe;
aber ich weifa, bafa in bem grofaen leuebtenben Sternenacfer ba broben »iel*
facher Same ausgefäet ift unb bafa, wenn mein 2eib hier in bie ©rbe gefenft
ift, fein Sern bort im Sternenacfer neu erfpriefaen fann. Denn bie ganac
SBelt ift nur eines ©eiftes, »on bem nicht ein günfeben, unb eines 2eibes, »on
bem nicht ein Jüpfelchen »erloren gehen mag. So mujj id) mich auch im 2icbte
wieberfinben, ber ich mich im Jobe »erloren habe, unb ber Schatten ber ©rbe
nrufa bem 2eben auf einem anbern Stern weichen, ber fo wie biefer hier, auch
ein Sinb bes alleinigen SSaters ift." (SB. gifcher=©raa „Die filberne Stacht. )
„Unfterblicbfeit ift feineswegs öppothefe, fonbern ©rgebnis fogifcher Sdilufa*
folgerungen aus wirtlich feftgeftellten Jatfachen." (‘’Prof. ©. Steicb.)
„ilnoernichtbarfeit mufate nofwenbig, neben ewiger Umwanbelung ber
gormen, ben beiben SBeltfubftanaen anerfchaffen fein, im aftioen Sinn ber
Seele, alfo ber magifeben Subftana. im paffioen Sinn ber phpfifd)en Sub*
ffanj." ("Prof. ß. Steich.)
„§ätte ber ©mbrpo Selbftbewufatfein, fo würbe er bie Stunbe feiner
©eburt für fein ftcheres ©nbe halten müffen, benn babei plafct bie fchüfeenbe
125 (317)
Si^aut unb es läuft bas SERebium, in bem er bisher lebte, bas gruebtroaffet,
ab. Oie SRabelfcbnur, bie it>n ernäbrte, wirb getrennt. Unb bo<b beginnt fofort
nach ber ©eburt bie felbftänbige Syiftena bes Kinbes. Oer Organismus b
e
s
Smbrpos war eben febon barauf bin angelegt, fid> fofort ben neuen Stiften}- '
bebingungen anpaffen 3U fönnen. 21ef>nlicf) oerbält es fid) beim 3
T
o
b
e b
e
s '
SERenfcben, er ift ber 23eginn eines neuen, felbftbewufjten unb freieren S
e
b
e
n
s,
unb bie Seele ift fo organifiert, bajj ber SERenfd) ohne weiteres im genfeits
weiterleben fann." (^rof. £>prtl.)
„Oer Job fefct feine anbere Scheibe 3wifd)en beiben geben, als b
a
fe e
t
ben engen Schauplat} ber 2Banberung mit bem weiteren oertaufeben lä
fe
t.
(<Prof. ©. 3Tb. gechner.)
„'Oer Job ift ein ©eburtstag in bie anbere 2BeIt. geierlicf) ift uns 3
1
1
SERute, aber niebt traurig." (grb. gienbarb.)
„5Ba5 ift benn Job anbers, als ein erneutes 23erwanbeltwerben, fo w
ie
bie ©eburt ein 2Serwanbeltwerben ift? — — £5 gebt nichts Perloren in b
e
t
3Belt." (granf Jbiefj „Sie 23erbammten".)
„Om befd>ränften fursen geben, biefer wi^igen Spanne 3Birflid)feit,
eingeflemmt swifdjen ©eburt unb Job, ift nur bas Oinglidje möglich. ®
od)
fobalb wir barüber hinaus finb, erfcblieften fid) Ungebeuerlidjfeiten, Staum
-
unb 3 eitlofigfeiten, bie wir hier nicht einmal faffen fönnen." (granf SW
„Oie 23erbammten")
„2111er Job in ber Statur ift ©eburt, unb im Sterben erfd>eint fidjtbat
bie Srböbung bes 2ebens." (gicfjte.)
„©eburt ift bas £>eroortrefen in bie 2Belt bes Sichtbaren unb Job ift
bas 3urüdtreten in bie ©ebiete bes Unficbtbaren. SRirgenbs ift 2lnfang ober
6 nbe. Oer 2Binter flutet in ben Sommer, bas 23lüben wirb 3um grudjten
unb $>eit wirb 3um Unbeil." (21. SR. Marlin.)
„Oer Jote läd)elt auf ber 23abre, weil fein 2eib hinter ihm liegt, bas Kinb
aber weint bei ber ©eburt, wie es ben erften 2ltem bolf, it>eil feine ©efangen=
febaft begonnen bat." (21. SR. Marlin.)
„Job ift 23eränberung in ber gortbauer meines gebs." (£dartsbaufen)-
„Sterben beifet aufbören fo 3U feben, 3U erfennen, unb borf anfangen 3
1
1
leben, 3U erfennen." (Sdartsbaufen.)
„Sterben beifet geboren werben, unb geboren werben b^ifet fterben.
(Scfartsbaufen.)
„£5 ift ein 2Befensgefefe, bafj nichts vernichtet wirb, fonbern nur oeo
änbert." (£dartsbaufen.)
„2Bir fterben alle einmal, ja, aber wir finb nicht tot. Oas was wir an
Kraft in uns haben, bas bleibt, nur ber Körper 3ergebt wieber in bie Stoffe,
aus benen er gebaut ift. Oenn nichts gebt Perloren ober perfebwinbet aus
biefer 2Bett hinaus, nichts ©reifbares unb nichts Ungreifbares." (3 öberlein.)
,,©ott unb ein fünftiges geben finb swei pon ber 23erbinblid)feit, bie uns
reine Vernunft auferlegt, nach 2Wn3ipien eben berfelben 25ernunft nicht 3
U
trennenbe 23orausfe(}ungen." (Kant.)
„SERan fann fid) eine Religion nad) arifcher 2Iuffaffung niefjt porftellen,
ber bie Übe^eugung bes gortlebens nad) bem Jobe in iraenbeiner gorm
mangelt." (21. Eitler.)
Oulius Stöbert SERaper bat bie Swpotbefe ber Unserftörbarfeit ber feeli-
feben Subftan3 als ebenfo gefiebert angefeben, wie bas oon ihm entbedte ©e-
fefc pon ber £rbaltung ber £nergie.
126 (318)
$as 3Biffen um bas Sterben gebärt nach ©uibo oon 2ift au ben wi<h=
tigften efotcrifdjcn ßrfenntniffen ber SERenfchbeit. ©anach ift jebe Siebbeit
gleicbattrig mit bem 2
1
1
1
, ohne Anfang, ohne ©nbe, unaerftörbar als ©eift-
Körper, roclcfjc Ochbeit je nach ihrem 23ebarfe ihre ©rfebeinungsform änbert.
®ie ©eburt ift nicht ber ßebensbeginn ber 0 <hbeit ober Onbioibualität, fon=
bem beginn ber jetoeiligen 'Perfönlicbfeit. So ift auch bas Sterben nur bas
©nbe ber ‘’Perjönlicbfeit, nicht aber ber Scbbeit, ber Snbioibuaiität. ©er 3u*
ftanb ber Ochbeit außerhalb bes SERenfcbenleibes ift ber 23orbereifungsauftanb
für bie näcbfte Onfarnation, in ber ficb bas Karma ausmirft.
3Benn mir ben 3uftanb nach bem ©obe als einen entförperten beaeiefmen,
fo meinen mir barunter eine ^Befreiung Dom grobmateriellen Seibe, benn
förperlofe ©elfter fann es naturgemäß nicht geben. So wie jebe Kraft einen
©räger haben muß, fo muß auch ber ©eift feinen Körper haben. STreffenb be=
mertte ©. d . 2ift, ber entleibte SSJlenfd) fei Jein förperlofer ©eift, ben es nicht
geben fönne, ba ©eift unb Körper untrennbar feien. (Es gehört nicht in ben
Nahmen biefer 2lrbeit auf bie fiebenfältige Konftitution bes SERenßhen einau-
geben ober bas Problem bes erften unb aweiten ©obes,*) wie bie SBibel es
erwähnt, 3U erörtern. So wie ber ©eift an eine “ipbbfts gebunben ift, fo muß
bie Umgebung in ber er lebt unb wirft, eine bementfprecbenb pbpfifche fein.
„3ebe geiftige 2Belt", Jagt Scbelling, „muß in ihrer 2lrt ebenfo pbpfifch fein,
als bie gegenwärtig finnliche in ihrer 2lrt auch geiftig ift." ©er begriff bes
^bpfifcfcSRateriellen beaiebt fich {elbftoerftänblcb nur auf bie jenfeitige ^er-
fpeftioe, nicht aber auf ben infarnierten SERenßhen.
„(Es gibt bei ßhmeralicber ©rennung burih ben ©ob feinen anberen ©roft,
als bie Uberaeugung, baß wir bereinft ber SReibe nach 3« einer höheren Schule
beförbert werben, galten wir feft an bem ©lauben, baß ein fchönere, erhabe­
nere ßöfung bes ßrbenlebens ba fein unb uns einft auteil werben wirb, ©aß
neben biefer materiellen noch eine aweite, rein geiftige Sßeltorbnung beftebt,
mit ebenfooielen SERannigfaltigfeiten, wie bie, in ber wir leben, ©afür fpricht
oieles. Obrer follen wir einft teilhaftig werben." (©auß.)
©inmal wirb bas ©nbe
aller Irrfahrt fein.
S
E
R
üb geworb'ne |jänbe
Siehn bie Segel ein.
Seife ruft ber SRufer
Stilen Sturm aur SRub,
©inem anbern Ufer
©reibt ber SRacben 3U.
Unb bie oor mir gingen,
Schauen nach mir aus,
Um mich heimaubringen
On mein Vaterhaus.
2Bortlos fnie ich nieber
On ben Silberfanb:
Stimm mich, nimm mich wieber,
Selbes Sonnenlanb.
S
E
R
. Kpber.
*) 3<h uermcife auf bas 93ud> „3Bas mir bas Senfeits mitteilte“ oon SIreopagita
©ionps (fiuber Vertag, ©ießen oor 2JUind>en, 1928).
127 (319)
Slftrologic.
„2Benn tt>ir an ben (Einfluft bcs SKonbes auf SWonbfüdjtige benfen, a
n
ben (Einfluft ber Sonne auf alles ©ebeiben auf ber (Erbe, an bie 2Birfungen
ber Sonnenfleden in beftimmten Bbptbmen, wenn mir ferner beachten, b
a
fj
getmffe 3Ronb=Sonnenftellungen unbejroeifelbare (Einflüffe auf irbifebes ©
e
=
febeben, auf Stimmungen, 9teroofität, epileptifcbe Unfälle ufro. ausüben, [o ift
Don bier bis jur Einnahme fo!d>er Sinflüffe auch auf unfer 2eben unb b
e
ffe
n
Verlauf ber Beg roirflicb niebt mehr weit." (Sr. 2aarft.)
„Sie Slftrologie gibt Busfunft auf alle fragen. pereint Biffenfcbaft
unb Religion, liefert bas einjige toiberfprucbslofe Beltbilb, bas mir befitjen."
(Sr. 2R. Kemmerich.)
„Sie bleueren glaubten, bie Planeten hätten feine Birfung auf unferen
Beltförper, unb perroarfen bas Spftem ber Onfluenj; allein biefe E
O
leinung
ift böcbft irrig. 2Jlan fann unfere B elt nicht einjeln betrachten, fonbern fie
ift ein Seil bes Unioerfums; fie gehört jum ©anjen, unb im ©anjen wirft e
in
Seil auf ben anbern, benn eben biefe aegenfeitige Birfung macht bie Kette b
e
t
2t'elten, bas 2eben bes ©anjen aus." (Scfartsbaufen.)
Sie bimmlifd)en ©eftirne mad)en nicht
^3loft Sag unb S'lacbt, Srübling unb Sommer, niefjt
"Sem Sämann bloft bejeidtnen fie bie Seiten
Ser Slusfaat unb ber (Ernte. Buch bes SOtenfcben Sun
3ft eine Slusfaat pon Berbängniffen,
©eftreuet in ber 3ufunft bunftes 2anb,
Sen Sd)icffalsmäd)ten boffenb übergeben. Schiller.
SR
acb ©. B . Surpa finb bie ©eftirne befeelt. Ser (Einfluh ber ©eftirne
auf ben SÖlenfcben beftünbe mithin barin, bah bie Seele ber ©eftirne auf
bie Seele bes Bfenfcben einroirft. So begrünbete auch Kepler bie Bftrologie
auf ber EReaftion ber (Erbfeele auf bie Epianetenafpefte.
9Bie Sr. <
E
. Saenger feftftellt, laufen in ber Bftrotogie jroei ©runb»
formen nebeneinanber, eine JpmbolifdH'ntuitipe unb eine empirifd)=e|peti=
mentelte. ‘Bet ber erfteren liegt ber Bfjent auf bem hinter ben 3eid)en oet»
borgenen Beltbilb. Sie perfünbigt eine enge Berbinbuna ber (Einjeltoefen mit
bem Kosmos, roeil in jebem (Etnjelnen ficb bas ©anje roteberbole. Sie glaubt
an eine Beltbarmonie, meil im Kosmos beftimmte rbotbntifd)=periobifcf)e
3ablengefette berrfeben im 2aufe ber ©eftirne, in ber ©efebiebte ber S
D
te
n
[cb
=
beit unb auef^ im (Einjetleben. 'Sie fritifcb=epperimentelle ERicfctung mill auj
©runb pon Sabellen, burd) Bergleidje pon ftoroffopen Satfadten fammeln
unb baraus ableiten.
Surpa [teilt feft, baft ber gegenwärtige Stanb ber eyoterifeben Slftroloflie
ber fei, baft man mobl in ber 2age fei, für jebes ftattaefunbene (Ereignis eine
biefes erflärenbe ©eftirnfonftellation ausfinbig ju machen, baft es aber um
»
gefebrt nid)t immer möglich fei, auf ©runb beftimmter ©eftirnfonftcllationen
treffficbere Brognofen ju [teilen.
Bcinfarnation.*)
Sas Biffen um bie Bieberoeburt gehört 3um Urroeistum ber 3ttenfcbbeit-
Ss gibt eine Sage oon bem oerlorengegangenen Bteifterroort, oon fenem g
e
»
beimnispollen "Borte, bas einjig unb allein ben Sinn bes 2ebens cntfcbleicrt,
oon jenem Borte, bas Obbin feinem fterbenben Sohne Balbur ins Obr
*) Siebe 3. mp. 8. 1937 € . 7.
128 (320)
flüfferte, unb meines lautet: (Ewige (b. 1
). naturgefefcmäfeige) 2Bieberfef)r,
SBiebergeburf.
'€5 ift bejeidmenb, bajj eine eerbättnisrnäfeig grojje Sln^af)! Pon 9lunen
ben ©ebeimftnn ber 3Biebergeburt enthalten, fo ber ©ecbsftern, ber günfftern,
bas gmfenfreuj unb bie oerfdüebenen gormen ber ©iborrune, bas 2Id)trab,
bie f>agalrune, bie Sbornrune, bie Sfprrune, bie ©igrune. desgleichen bilbet
ber 3Biebergeburfsgebanfe ben ©ebeimftnn »ieler alter beutfeber SRärcben, fo
in ber „grau £>olte", im „©änfemäbeben", in „f)anft unb ©retl", im „©orn»
röschen". dod) einer intetleftualifierten, einer meebaniftifeben SBeltanfcbauung
buibigenben SOtenfcbb^it ift ber (Schlüffel baju oerlorengegangen. Vergebens
rufen es täglich Sonne,, SBonb unb ©lerne: „3Bir febren immer toiebet"
bem 3Renfd)en ju, »ergebens fingt in jebem grübling bie gefamte Statur bas
etoige Sieb oon ber ewigen SBieberfebr, es trifft meift auf taube Obten.
Ser befannte 9tunen= unb Sbbaforfcber 9tubolf gobn ©orsleben bemerft
in feinem SBonumenfalwerf „Sie $>ocb=3ßit ber SBenfcbbeit" (Äoebter & 2lme=
lang, Seipgig 1930) mit Bedbt, bafs alle oornebmen alten ©Triften unb alle
grofjen oornebmen SBenfcben, Scanner wie grauen, oon ber ©ewifebeit unferer
geiftigen (Ewigfeit, bie burch furge, aber »tele 33erförperungen in ber ©toffwelt
unterbrochen wirb, wie oon etwas ©elbftoerftänblibbem gefproiben haben.
----------------- (Scbtufs folgt.)
fionfrooetje um einen Offotniecfi’fdjen IjeUjdjfaU.
S. 45/46 bes 1. fjeftes ber 3- mp. g. 1939 bat fjerr (Ebuarb Baumert einen
Slus^ug aus einer brieflichen tpotemif ju meinen Xfänben über ben im 2 . E)eft
1938 bebanbetten Dfforotecti’fcben Xfellfehfall gegeben, toeicbe oon Eferrn ©ilhelm
(Bubifcb gegen E)errn Sr. Kart Shtcfjhnfa (unb mich) eröffnet mar. San! ber
weiteren Bemühungen bes lederen fann nunmehr b i e f e r g a l t a l s echt
burch ausführliche ißrotofolle b u r e b a us g ef i e b e r t werben, (E)rsg.)
Sn feinem Begteitfcbreiben oom 20. 5. 39 fagt E)err Br. Sucf)t)nfa fetbft
hterju:
3ng. Dffoniecfi toar, toie er mir mitteilt, längere 3eü im Buslanbe unb
hat auch oiet in Bolen herumgereift. Baburd) erfiärt fich fein langes, mir
|a)on faft unerflärliches Schweigen. (Er iiberfenbet mir nun jmei weitere Ur=
tunben, bie ben galt oon Stolin als echt betätigen fotlen, unb ^mar eine
protofotlarifche Bieberfchrift bes oon Dffowiecfi unternommenen Efellfehoerfuchs,
beren 21bfchrift oom Botar beglaubigt ift, unb eine nochmalige eigenbänbige
(Erflärung bes gürften Babsimill. 3<h habe beibe ltrfunben aus bem pot=
nifchen Original überfetjt. Bas mir jetjt 3ugefchicfte Brotofott, unterjeichnet
oon beiben bei bem Berfucbe Offowiectis anwefenben geugen, ift basjenige,
welches gürft Bab^iwitt in feiner erften Beftätigung erwähnt.
Burch biefes Brotofott ift, meines (Erachtens, (üureicbenb bewiefen, bah
Off. feine hetlfeherifcbe Busfage 3ur ginbung ber Seiche f r ü h e r machte als
tpre Buffinbung erfolgte. ffias für einen ©inn hätte es fonft gehabt, baß bie
Bertreter ber jübifrfjen ©emeinbe oon ©tolin nach ©arfetjau jum Dffowiecfi
gefahren wären, wenn man fefjon früher bie Seiche gefunben hätte? Bis gürft
B. biefe Bertreter an Off. empfohlen hatte, mar eben über ben Berbleib bes uer=
fchmunbenen Btäbchens noch niemanb etwas befannt. ©etm aber bie Seiche früher
entbeeft gemefen wäre, fo hätten bie Bertreter ber jübifchen ©emeinbe fiefjer baoon
gemußt, benn biefer galt hat hoch ein großes Buffehen erregt. Bie Busfagen
Offowiectis finb auch gleich niebergefebrieben worben unb oon beiben bei bem
Berfurf)e anwefenben Bertretern aus ©tolin beftätigt worben, fo bah über ihre
2tutbenti,3ität fein begrünbeter 3meifet erhoben werben fann. Ob ber B°li,3ei
bie Busfage Off. befannt mar, als bie Buffinbung erfolgte, ober nicht, ift für
bie Beurteilung ber (Echtheit ber Ijellfeherifcfjen Busfage nicht entfdjeibenb, unb
es fann auch beshalb nicht behauptet werben, bah Off. f e i n e n Bnteil an
ber (Entbecfung ber Seiche habe. Ob bie Beigaben Off. ber © e n a u i g f e i t
entbehren, wie oon Seiten ber B°l>3ei behauptet wirb, iiberlaffe ich 3ur Beur=
129 (321)
A
teilung jebem unooreingenommenen ßefer bes Off. Brotofolles. Seiten C
E
n
b
e
s
ift m. ©. mafjgebenb bie nochmals flipp unb flar abgegebene perfönlidje
ftätigung bes gürften Babgiroill, bafe bie Überrefte bes ©täbdjens auf ber
oom 3 n g. Off. a n g e g e b e n e n S t e l l e t a t f ä d) l i d) aufgefun-
ben mü r b e n . Unb ba bie 2lusfage Off. c o r ber Stuffinbung gefdjat), m
ie
,
aus bem gangen 3 ufantmenf)ang bes genau gefd)ilberten galles tjeroorgebt,
unb über bie ©laubroürbigteit bes nirfjt birett beteiligten gürften nidji m
it
'Jtedjt gegroeifelt roerben fann, ift ber galt oon Stoiin rn. 5. ats ed)ter jfelb
fefjfall anjufetjen. (Or. Sari Sudjpnfa, B™9-)
8tb f<f) ri ft.
© in t j e l l f e t j e r i f r f j e r 93 er f u cf) i n ber St ng el e ge nt j e i t bes
u ms ß e b e n g e t o m m e n e n ©t ä b d) e n s i n ber S t a b t Stotin.
„3m ©tärg 1937 roanbte fid) an inid) ber 93orfteI>er ber jübifdjen ©em
einbe
ber Stabt Stoiin, igerr gadgarotoieg, unb 3ugleid) mit ibm #err Os3er gisjman,
beibe aus Stoiin, mit einem Briefe oom gürften Sarol Babgimill, bem ®
igen=
tümer non Oaoibgröbef, mit ber Sitte um Utadjricbt, ob fid) bas 14jäl)rige
©täbdjen aus bem Stäbtd)en Stoiin, rocldjes fid) oor groei ©lonaten Derloren
t)at, am ßeben befinbe. 3d) mar einoerftanben bamit, einen Berfud) 3U t>
e
r=
anftalten, nahm ben mitgebrad)ten Unterrod bes DJtäbd)ens unb nad) 15 3Jtis
nuten mar icf) fd)on in Stoiin unb fing an 3u fpred)en: „®s lebt nid)t m
ehr.
8tm 10. Januar ging es aus bem igaufe roeg 3roifd)en 6 bis 7 Uf)r, unb n
ie
=
manb t)at es mel)r gefeljen. Oie Soligei unb oerfd)iebene prioate ^3erfonen
fingen an es 3U judjen, aber niemanb tonnte es finben. ©s ging gu feiner
TOitfd)üIerin. 2ln ber ©de einer engen ©affe trat an bas ©täbdjen ein 9Jtenfd)
Ijeran. ©r batte buntles Sgaar, eine nid)t eben grofge Olafe, mar oon mittlerer
©eftalt im grauen Übereifer unb i)ut upb hielt in ben Sfänben 3roei Soffer,
einen roten unb einen fd)roargen; er oerfaufte nämlid) oerfd)iebene ©rgeugniffe
aus £)otg. Oiefer ©tann trat an bas URäbctjen Ijeran unb oerabrebete mit it)tn.
bajg es it)m einen non ben beiben Soffern tragen roerbe, unb 3mar in ber
©idjtung, roeldje er felbft oerfolgen follte. ©r fd)Iug bem ©täbdjen für biefen
Oienft eine geroiffe, nid)t groffe 'Belohnung oor. Oa bas ©täbd)en fel)r arm
mar, nahm es ben Borfdjlag an unb ging in ber gegeigten ©idjtung. ®
>
e
gingen ben 2Beg aus Stoiin, auf ber Stelle, roo groei 2Bege auseinanbergeljen,
gingen fte lints, legten 2 Silometer gurüd, unb bort, mo auf ber rechten Seite
entlang bes SBeges Birten anfangen — jebenfalls aber ßaubbäume — r®
art
fiel) ber Sabift auf bas ©täbd)en, entfleibete es, nergeroaltigte es, ermorbete
es unb oergrub es unroeit non ben Bäumen.
Oie ©lütter bes ©täbdjens ift jef)r arm, fie rootjnt tn einem ebenerbigen
Ijölgernen f)äusd)en, bat 1 1 Sinber, unb bas arme ©täbdjen mar bas groeite
oom ©nbe. Oas ©täbdjen batte taftanienbraune E)aare, es mar ungefähr
14 3abre alt, mar ftjmpatbifd) unb oernünftig unb fab auf ber 5Pbotograpf)'c
gefünber unb bübfdjer aus als in SEßirflidjfeit."
© tär^lW ^unb^m k mfrtst- ^ n8e’ti®
ur Stefan Offoroiecti in ber erften Hälfte
S i A f e i t übeLnftim ^ ,’0
hn' bafe ?tIcs' roas nieberqefdjrieben ift, mit ber
Oer Boriteber ^ 4"?, «ena“ fo ^ at1 Ort unb Stelle abgefpielt bot
i^er itorfteber ber jub.fdjen ©emeinbe in Stoiin S. Sadjarotoicg tn. p
.
3t53man m. p.
Boften Olo. 1279
{ T ä t t ? £ .5l"l5t. !* ® « r t Ä “ t “ 1
9
i -
8lbfd)rift mit bem Oriainore mo?* 8 ^^eftätiegt bie Übereinftimmung biefer
baft in 2Barfd>au, ulke ®rottgcSeVo)mi8’ C
Dnr2It?fatnbh’\ Iier,
fon^ u.
fen' f ’!"'
sttiwwssissär" b
e
iä *%
J
"
;?iSÄ»
meter", „auf ber linfen Seite ftanben"Bärnne^tnk V irff* " ^ H
J106 2 k'*?’
!,4
©.Ukit15niS Ä Ä Ä I * -
auf ber rechten Seite entlang bes aBeges^Bkfen^Sfa^S'6- - - ^
p »er ©otär 3. 3ofinsti m-P-
130 (322)
Unb fjierju bte Seftätigung bes gürften Stabsiroitl.
2t b f d) r i f t.
Oruffaroiec, am 7. 2Rai 1939.
hiermit beftätige id), bah td) mid) perfönlid) an 3ng. Stefan Offoroiedi,
wohnhaft in SBarfdjau, ut. fßotna Str. 32, geroanbt habe mit ber SBitte um
2tufttärung in ber 2tngetegent)eit bes auf meinen ©ütern im Stäbtdjen Stotin
oerfdjrounbenen 14jät>rigen 5D?äbd)ens. 3ng. Offoroiedi erfiärte fid) bereit, einen
23erfud) ju ueranftatten unb nad) meiner Stüdfefjr nach Oanibgröbef, gab id)
ein ®mpfef)(ungsfct)reiben bem SBorftetjer ber jiibifdjen ©emeinbe in Stotip,
welcher fid) 3ufammen mit ben Ortsbewohnern bei gng. Offoroiedi metbete.
3ng. 0 . empfing fie unb nad)bem er ben tßerfud) neranftattet hatte, erftärte er,
bah bas 2Räbd)en nidjt mehr lebe unb bah es auf graufamfte SBeife non einem
Sabiften erroorbet mürbe. Dann befdjrieb Offoroiedi bas 2tusfehen bes ÜDtörbers
unb im roeiteren SSertaufe erfiärte er, bah bas SRäbchen aus bem dfaufe 3U
feiner greunbjn um 5 bis 6 Uhr ging unb als es non biefer roieber hinaus»
ging auf ber Straffe einem häfelidjcn 9Renfd)en begegnete, roetcher 3roei Soffer
trug, einen fd)roar3en unb einen gelben. Oiefer TOann fchtug ihr für eine
Heine Belohnung öor, ihm einen non biefen Soffern 3U tragen. Sie gingen in
ber 9tid)tung, welcher er gegeigt hatte, roeit bas 5IRäbd)en — eine Sübin —
fehr arm roar unb feinen Sßprfdjtag angenommen hatte, gu djaufe hatte es
eine gahtreidje gamitie, welche aus ber ÜDtutter, einer 2Bitroe, unb aus 3ehn
Sinbern beftanb. 3ng. Offoroiedi fdjitberte, bah fie auf ber Straffe 311m 2öege,
roetd)er 3U meinem Schlöffe führt, gingen, bann nach linfs abbogen unb 3roei
Sitometer oon ber Straffe surüdtegten unb bah t>on ber rechten Seite unroeit
oon biefem 2Bege, roo ein 23iered aus einigen fiaubbäumen fteht, fid) biefer
ÜJtenfd) auf bas arme 2Räbd)en roarf, es oergeroattigte, in Stüde serfdjnitt
unb oergrub.
3 d) b e f t ä t i g e , bah a u f ber o o n gng. O f f o r o i e d i a n g e =
gebenen S t e l l e bi e ü b e r r e f t e bes e r m o r b e t e n St äb c he ns ,
roetches oon j e n e m 2 3e r b r e d j e r 3 e r f t ü d e t t m ü r b e , auf »
g e f u n b e n mü r b e n .
Oer obige Berfud) rourbe gan3 genau im tßrotofolt oom Stär3 1937 nieber»
gefdjrieben unb oon bem ffiorftanb ber jübifdjen ©emeinbe in Stotin beftätigt.
gürft Sarot 9tab3iroitt m. p
(Eigentümer ber ©üter in Oaoibgröbef.
(Oie Stabt Stotin liegt auf biefen ©ütern.)
SRcnjcbliche Slusftrahlung.
3m 3uni-3uli 1934 »erlebte id) unb meine grau einige SBochen jur (Erholung im
Oftfeebab SSR. SBir hatten in einer '■ 'Prioatpenfionam Stranbe ein gröberes, helles
öimmer mit 2tusficf)t nach ber See, fehr bequem unb behaglich.
3<h felbft fdjtxef in ber erften Stacht fehr gut,bagegen erfiärte meine grau am
näd)ften SRprgen, bah fie eine quatootte Stacht »erbracht hätte, ohne Schlaf finben ju
tonnen. Sie hätte roäbrenb ber ganjen Stacht, »on SSeginn ber Ounfcthcit an bis jur
SRorgcnbämmerung »ottig mach gelegen, »on ber 23orftellung beh>crrfd>t, es märe auffer
uns beiben nod) ein SRenfch im 3immer, unb hattebas (Empfinbcn, bah ber S3cfrcf-
fenbe rooht geftorben fei unb bod) noch irbifd» lebe. SItfo roic ein SRenjd), ber fid) im
Scheintob befinbe.
3d) nahm an, bah es fid) um eine ncr»öfe tlbcrreiäung hanble, burch bie Steife
nach SR. unb bie neue itmgcbng heroorgerufen. Solches fagte td) meiner grau, roeit
ich bie Stngelcgcnheit rcciter ergrünbett roollte. 21m anbern Sage habe id) bas 23ett,
unb nach SRöglid)fcit bas ganje gimmer, übrigens roar altes tabeitos jauber unb gut
gelüftet, „magnelifiert", alfo mit meiner eigenen Stusffrahtung geloben. ®cr (Erfolg
roar, bah meine grau »on biefer Seit an fehr gut gefd)Iafen hat unb bie (Erfchcinungen
fich nicht mehr einftellten.
9tm anbern Sage fragte ich bas Simmcrmäbchcn, roer biefes gimmer juteht be­
wohnt habe unb erhielt bie Slntroort, bah roir in biefer Saifon bie erften 23erool>net
roären. Slbcr bie 33ettcn ufro. feien feit bem »origen Sommer fehr gut gelüftet unb
gereinigt, fo bah alfo fein etwaiger ©runb äur iln^ufricbenh>cit wegen Ünfauberfcit »or-
hanben fei. Stuf weitere grage erfuhr id), bah bie lebten 23eroof)ner im »ergangenen
131 (323)
I
3abf eine breiföpfige gamilie aus §>
. gcmcfcn {ei. Sin Sbepaar mit einem Ä
inbe.
®ic Seute wohnten annähernd brei SDtonatc batin, bic grau mar gcmiilsieibenb g
e
»
roefen. SBeitcr ging id) nicht barauf ein. SR
ac^ 3mei lagen bejucfjtc uns bie Sefitserin
ber 'Penfion auf unferm gimmer ju einem ^iauberftünbdjen unb hierbei tarn bas ®
e*
fpräd) auf bie lebten SRieter bes betreffenden gimmers. ©te ‘ffiirtin erlitte, b
a
fe b
ie
grau jcbmermütig gemefen fei unb an Serfolgungsibeen gelitten babe4 hoffte, hier
Teilung ju finben. Seiber nerfcblimmerte fid) ber guftanb, fo bafe bic grau tagelang
3u Seit liegen muffte. Ss mar basfelbc Seit, welches jct3t meine grau benutzte. ®
ic
Unfälle ber Krantcn arteten berartig aus, bafz fic oft tage» unb nächtelang in ber U
m
»
gebung oon 9)1. umberirrte, fo baff ber Sämann fddiejflid) geätoungen mar, feine grau
in einer |>eilanftalt untersubringen. Über bas weitere ©dntffal tonnte id) nichts erfahren.
Ss ift ja befannt, bafz jeder SDten'd) feine perfönliche Sigenart ber Um
gebung, in
toclchcr er längere geit lebt, aufprägt, baff auch bie obifdje 2lusftraf)lung bes S
R
e
n
fcfje
n
an bem non ihm benufcten ©egenftanb haftet. Sei biefer tränten grau war bic 2Iu
s=
ftrahjung durch bie intenfine ©ebanfenarbeit in beftimmter Dichtung außerordentlich
gefteigert unb haftete natürlich befonbers am benutzten Seft. S
O
teine grau, »eiche
fehr jcnfibcl ift, batte foldjes empfunben unb roobl ben regten 2lusbrud hierfür g
e
»
funben, „ein 9Renjd), ber geiftig tot ift unb doch materiell lebt". $ie Srfdjeinung ift
wohl als Sctocis anjufehen, für bic SMrlung mcnfd)lid)er 2Iusftral)lung.
(grifg 9R a er f c r t , Serlin.)
3ur fpiritiftifchcn Scwctsführimg.
3d>, bie Unterzeichnete, war ungefähr 16 3abre alt, als id) bei einer gamilie 3
B
.
in 2. mit mehreren anderen jungen SRäbcbcn in Senfion rnar, um bic bortige Jödjter-
fchule 311 besuchen. Sin 3ahr norher mar id) in bemfelben §aufe in ber Obhut oon
ätnei gräulein Oftermeper, non benen eine plötzlich ber Sholera erlag, bie anbere 14 Jage
danach an ben golgen berfelben ftarb. 3Bir jungen 2Räbd)cn mürben non bet grau
Kapitän 9B. übernommen. tSiefe gamilie befaß einen Sipebographen, ber aus jroei
über einem drehbaren Sunft flachen f>oljfd)enfe[n beftanb, banon je 3mei Snben »ie-
herum mit fid) bewegenden Stäben oerbunben roaren, unb ber an ber einen ©piße einen
©tift trug, ber fid) auf bembarunterliegenben 21SS durch bie magnettfdje Kraft bet
§)änbe hin unb her bewegentonnte unb fogar ftefs eine Keine Saufe jwifchcn je Z
tn
e
i
Sucßftaben machte, fo baff man meiftens 5Borte zufammenfetzen tonnte. ®te gamilie 2
B
-
betrachtete biefes 3nftrument als ihren greunb, ber ihr fdjon oft ®icnftc gclciftet batte
bei $iebftaf)l, nerbächtiger greunbfdjaft, Serlobungen, ^Todesfällen ufw. ©ie fctjroor
geradezu barauf. 2Bas SBunber, bafz wir barum bettelten, uns aud) baran nerjueben
3u tonnen, als ein geheimnisnolles Klopfen an ben SBänben unferes ©chlafäimmcrs
unfere 2lufmcrf[amfeit erregt hatte.®as ibaus ftanb allein bis auf eine ©eite, w
o
cs an eine grbrif ftiefe, bieabenbs gefchloffcnwar. 3m Srbgcfchofz waren bie d
a
zu
gehörigen Surotäume, bie ebenfalls abenbs gefchloffen waren. Slla 3B. unb i<
b
würben non ben übrigen baju auserfehen, bie §änbc aufjulegen unb bie uns intet-
effierenben gragen ju {teilen, weil bas Klopfen an unferen Setten beuflich nernehmbar
“ cS" .T
tnr £ i rft£ ,? ra0o »ar natürlich: „Sfficr Köpft?" Antwort: „Sin ©eiftlein-
Sffier ift bas ©eiftlein?' Antwort: „Sin gräulein Oftermepcr." Sßas will gräulein
Dltcrmeper. ©ie will 2lnna ©teil befuchen." j)as Klopfen ift aber an Slla ®. jj
Seit. 5Ber llopft ba; Slntmort: „Sin f)err ©chccr," „2Bas will $>err ©chcct:
2lntmort: „©ein Seit, ba er nicht im Sctt geftorben ift unb feine 9luhe bat."
.. .-t05. 1?/'1 ,™s bi nn. bod) JU 0tuielig. 3Bir rannten flracfs au unterer ^enfionsmutter,
bic jebenfalls feine Srjiebenn war, benn mit ernfter SOlicnc fprach'fie: „3a, Kinber, e
s
ift wieder ma richtig was uns ber Sipchograpb nerfünbet hat." Den Scfuch gräulein
Oltcrmcpers tonnte fie Hd)_nicht erflären, aber ju Slla 3B gewanbt fegte fic: „9tun,
ba es fo getommen, fann ich $ tt nerraten, was gefdjehen ift, als 'Seine StRutter ®
i<h
re u" 5 ‘)tnchte- ,©>c batte bte übliche Settftelle nicht mitgebrad)t unb war auf m
eine
Smpfehlung ju einer Sluftwn gegangen bie im §>aufe biefes öerrn ©cheer abgehalten
würbe, unb batte bie Settftelle getauft. ®er §err ©cheer hat fid) bas Sehen genom
m
en
unb war tnfolgebenen nicht in feinem Sctt geftorben. ©eine 9Rutter hatte mir aber
bas Sctiprcchen abgenommen, ®ir nichts banon zu fagen." 93Sir ocrbracblen eine un­
ruhige 9tad)t banach. 9Bir beibe fiauptbeteiligten waren nicht in unfere Setten ju
befommen unb ichl.ejcii auf bem Soben. 3n ber ©d,u!e würbe bie ©efd,id>te ctj®«-
ilnfer Shofiflehrer lief, fich bas ©mg norfubren, aber cs blieb ftumm rührte fid) über­
haupt nicht. 2lucb für uns war es forthin nicht mehr 3
u haben unb bas Klopfen
horte auf. '
132 (324)
3cf) tonnte mit (£ib beträftigen, bah ich nichts Don einem .fjerrn 6 d>eer noch dou
feinem Selbffmorö rauple, unb fann auch für bie Slpnungslofigteit ber Stla 9B. ein»
fteben. 3d) bin jeftt 80 3abre alt, unb bas Erlebnis ift mir fo gegenmärfiq geblieben,
als ob es mir geftern paffiert märe. (0^3-) 2 1 ®t.
(©efdjrieben am 15. September 1938. £s f>anbelt fiel) um einen galt im Sabre
1874.) SEItitgeteilt Don tSireftor S
O
I. gaide, ©ernrobe (fparj).
(Ein Ja11non otfsgebunbenem Spuf.
Der fotgenbe gatl mürbe mir um bas 3af)r 1925 oon einer grau o. 3S
.
berichtet, meld)e mir auf meine beäügticfje SBitte oerfprad), bie ©injelhetten
bemnächft fdjriftlict) nieberjutegen. ßeiber maren mieberholte (Erinnerungen in
biefer SRicfjtung oergebens, id) begegnete fogar, als ich bas lepte SDial um ben
jugefagten Bericht bat, einer unsroeibeutigen 2lbfage trotj bes — id) roieberhole
— anfänglich gegebenen Berfpredjens.
So roerben meiner herunter folgenben SBiebergabe leiber bie Sülängel ber
Unoollftänbigteit anhaften, ich glaube aber bennod) im Sinne ber gorfcfjung
3u banbetn, roenn ich menigftens ben Sern ber SBorgänge bringe, 3umal ich an
ber ©laubroürbigteit ber S
8 erid)terftatterin {einerlei groeifel h£ge-
grau o. S
B
. oerlebte ihre 3ugenb im (Elternhaus — ber ÜJlame bes Ortes
ift mir leiber nicht erinnerlich — gemetnfam mit jroei SBrübern, roeldje um
einige 3 af)re jünger maren. ©ährenb fie nun abenbs fdjon länger aufbleiben
burfte, mußten bie SBrüber früher 3U Bett gehen unb begaben ftcf) bann sur
gegebenen geit allein in ihr im oberen Stod gelegenes Sd)laf3immer.
SBenn fie nun sufammen bie Ireppe hinaufgingen, pflegte fid) ihnen bort
ein „{(eines SDtännchen" in ben 2Beg 3u (teilen, roelches fie für für3ere ober
längere geit am STBettergeljen hinberte. Das SBtertroürbige an ber Sache mar, bah
bie beiben 3 ungen niemanbem etroas hieroon oerrieten unb erft nach 3 ahren,
als fie fdjon erroachfen maren, ber Sdjroefter ihr bamaliges (Erlebnis er3äf)Iten.
Dies aber tag baran, bah bas ominöfe 9Jtännd)en ihnen ftrengftes Stitlfchroeigen
gegen jebermann geboten hatte, fo bah bie 2lngft ihnen ben Sütunb oerfdjloh.
Der llmftanb, bah bie SBrüber ihrer Sdjroefter erft im SDtannesalter oer=
rieten, mas ihnen in ihrer Kinbbeit begegnet mar, erhöht m. (E
. ben SüBert bes
Berichtes, ba fie 3U biefem geitpunft bod) bei roeitem fritifdjer bei ber 2Bieber=
gäbe maren unb etroaige gufätje ber gantafie fortfallen, mit benen fie oielleidjt
als Kinber ihre (Ersäplung ausgefchmüdt hätten.
Hamburg, im SUtär3 1939. 3- ». SBüloro (Hamburg).
3mei gäbe oon normalen geiftigen äuherungen in bet Sferbeffunbe
bei 3rren.
3n: S e e l f o r g e an ben ( Er r oadj f enen oon Sßaul SBlau. Drud
unb SBerlag oon SBertelsmann in ©üterslol). 9. Seelforge an ©eiftesfchmadjen
uon SPaftor tp. Stritter, Direftor ber Sllfterborfer Sllnftalten. Seite 175—177.
SPfarrer Ejappid), ber Direftor ber 21nftatten fjephata in Irepfa, berichtet
in einem Konferensoortrag einen befonbers ergreifenben gall oon bem Sterben
eines blöben SDläbchens. „(Etroa 20 3af)re lang mürbe in unferer 21nftalt ein
SDtäbchen namens Käthe oerpflegt. (Es mar oon ©eburt an oollftänbig oer=
biöbet unb hat nie ein SSßort fprechen gelernt. Stumpf oegetierte Käthe bahin.
Sübtrechfelnb ftterte fie bemegungstos oor fid) b'n, ober fie befanb fid) ftunben*
lang in 3appelnber SBeroegung. Sie ah unb tränt, fdjieb bas Slufgenommene
mieber aus, fd)lief ober ftieh einmal einen Schrei aus. 2ln allem, mas in ihrer
Umgebung oor fid) ging, fchien fie nicht im geringften 21nteit ju nehmen. 21ud)
törperlid) mürbe bas SDtäbdjen immer elenber; ein SBein muhte ihm abgenorm
men roerben, unb bas Siechtum mürbe immer ftärfer. Schon (ängft roünfdjten
mir, bah ®ott bem armfeligen ßeben ein (Enbe mache. Da rief mich eines SÖ
lor=
gens E)err Dr. 5
E
B
. an unb bat mid), mit ihm gleich einmal sur K 3U gehen,
bie im Sterben liege. 211s mir in bie STlälje bes Sterbe3tmmers tarnen, fagten
mir uns, mer roof)t Käthe Sterbelieber finge. 211s mir in bas gimmer tarnen,
trauten mir unferen 2lugen unb Ohren nid)t: bie oon ©eburt oötlig oerblöbete
Käthe, bie nie ein 2Bort gefprodjen hatte, fang fiep felfaft bie Sterbelieber. Bor
allen Dingen fang fie immer mieber: „2Bo finbet bie Seele bie E)eimat, bie 9tuf),
133 (325)
SRub, Buh, fjimmlifdje fRuh-" (Etroa eine halbe Stunbe lang fang fie mit feelig
oerflärtem ©efidjt unb ging bann fanft unb füll ijeim. Bur mit tieffter 2
5
e
=
roegung tonnten mir bas Sterben biefes Sütäbdjens miterleben. SBieoiete fragen
gab uns biefe Sterbeftunbe auf. Äätfje batte alfo nur fdjeinbar an allebem
,
roas in ber Umgebung oor fiel) ging, nicfjt teitgenommcn. Sin ©irtlicfjfeit f)atte
fie aber fidjtlid) gar manches in fict> aufgenommen. Benn roober batte fie Bejt
unb Btelobie bes Siebes, roenn nicf)t aus ber Umgebung? Unb fie batte ben
Sntjalt bes Siebes richtig oerftanben unb roanbte if)n in ber entfdjeibenben
Stunbe ihres Sehens an. Bas mar uns fdjon mie ein ESfunber. Bod) gröffer
aber erfdjien uns bas 253unber, baff bie bis batjin oöüig ftumme Käthe plögtid)
tiar unb beutlid) SBorte bes Siebes roiebergeben tonnte. f)err Br. 9B. ertlärte
immer roieber: „TOebijinifd) ftetje id) oor einem Bätfel. Burd) 3af)ireid)e S
)irn=
i)autent3Ünbungen finb folc^e anatomifdje Beränberungen in ber Ejirnrinbe oor
fid) gegangen, baff es bem Berftanb nicht begreiftief) ift, bafs bas fterbenbe 3Jtä
b
=
djen ptötjticf) tiar unb beutlid) unb mit Berftänbnis fingen fann."
*
„Sn meiner früheren ©emeinbe Baffenfen mürbe eine grau Sdjraber getftes=
geftört. Sn uöltiger Stumpfheit madjte fie fid) immer roiebertjotenbe törperlidje
Bewegungen, ein normaler geiftiger Berfebr mar besfjalb mit ihr nid)t möglich
2115 es mit it)r 3um Sterben tarn, roief) biefer 3 uftanb, fie mürbe roieber oöllig
oernünftig, erfunbigte fid) mit Sntereffe nad) bem Biet) ufro. 2ln ifjrem ©rabe
mät)lte id) bestjatb ats Btottotejt bas 253ort aus Sacd)arja 14, 23. 7: Um ben
2Ibenb roirb es Sid)t fein." ae). Buenfinq.
SRitgeteilt oon Br. (E. B. Sfenberg, 2Iltona=KIein=gtottbef.
3um fog. inbifdjen Utangophänomen.
fterr tpfarrer Bietrid) Sabs (Betjin, fßomm.) roeift fefjr bantensroerter 2Beife
auf einen intereffanten 58ericf)t 3um fog. Btangopbänomen t)in, bem f)ier bereit'
roiltigft Baum gegeben fei. Baff es aud) triefmäffige 23orfüf)rungen biefer 2lrt
gtbt, ift niefjt ßroeifetfjaft. Bas (Ed)te roirb f)ier mie überalt nacfjgeafjmt. 3u
ben ecfjten gebärt u. a. ber oon mir im Sbg. 1930 ber 3- mp. fr roiebergegebene,
felbft beobadjtete galt, bei bem 3. 23. a u* teinertei „Bud)" oerroenbet
mürbe. (Sjrsg.)
S)err Pfarrer Sabs läfft in feinem Begleitbrief fotgenben Ejinroeis ooraus*
geben:
(Es banbett fid) um bas 23ud) oon bem (Engtänber Baut 23runton „'Dogis...
bie oerborgene 2ßeisbeit Snbiens", beutfd) ESfolfgang Krüger 23ertag «Berlin 1937.
23on 'paut 23runton finb in Beutfcblanb, foroeit mir befannt, nod) groei i8 iirf)er
^idpenen: „2Ils (Einfiebter im Ejimalaga" (Otto 2ßilbelm 23artb=23ertag U
Jtün*
gen 1938) unb „Ber 2Beg nad) Snnen" (ebenbort 1938). Sn bem erftgenannten
Bud) enäbtt Brunton über feine (Ertebniffe in Snbien, bie er mit allerlei ga>
tiren, löabrfagern unb 2)ogis gemacht bat. (Er behauptet, baff er einer ber
wenigen (Europäer fei, ber bie echte alte SBeisbeit Snbiens rotrflid) tennen«
gelernt bat. Qerabe, roenn man bie beiben anbern 23ücf)er '.Bruntons gelefen
bat, bat man ben (Einbruch baff es fid) bei ihm um einen fehr ehrlichen, ernften
unb fepr tntifd)enSDtenfd)en banbeit, ber in feiner 253eife iournaliftifcfjer Sen*
fationsbafcberei oerfällt.
Brunton „enthüllt" in feinem erften 23ud) (S. 179 ff) bas „TOanqobautro
wunocr als Xricf eines• Xafdjenfpielers. IDtefe banale (Erflärung erfefjeint im
bes !8uc^ e5 nicht unglaubhaft, roeit bas 23ud) fonft ooiler
ed)ter „offulter (Erfahrungen unb Batfacben ift, bie oon Brunton nidjt leidjttjin
oerb^ürgt1
^ roer^cn' fon&ern beren (Echtheit unb Batfäd)tid)feit er immer roieber
Brunton fdjreibt Seite 179 ff:
Ber junge Stubent führt mich auf einen offenen Blafe, roo fid) ein ijaufe
™enfd)en um einen «Bann oerfammelt bat, ber gerabe in ben bödjften
gtfteltonen etroas oon ftd) gibt. Ber Süngling erftärt mir, bah ber ÜJtann an»
oottbdngenfönne Un& 8eraÖe aIle öie »nnberbaren Binge auf3äbte, bie er
... ? O0i ifi Don hohem 253uchs. Sein Slopf ift unge=
roobntid) lang unb fdjtnal er bat breite, fräftige Schultern. Unter bem
bunnen, baumroollnen Buch, bas er um bie ffüften trägt, roölbt fief) fein Baud)-
134 (326)
über biefem lud) trägt er ein langes, lofes, meines ©eroanb. 3 d) fefje 3tnar,
baß ber Stann ein Scbroäßer ift; als er aber bas Stangobaumrounber tn 2lus*
ficht fteltt, falls genügenb ©elb einfommt, werfe id) einige Stünden f)in.
®s beginnt bamit, baß er einen großen Xopf oor fid) Ijinftellt unb fid)
auf ben SBoben nieberljodt. Der Xopf ift mit rotbrauner (Erbe gefüllt, ffirje ig t
uns einen Keinen Stangofern, ben er in bie (Erbe ftedt. 2lus feinem Seifefad
jietjt er ein großes Xud) Ijeroor, bas er über ben Xopf, feine Knie unb Ober*
fctjenfel breitet. Sun hören mir einen mehrere Minuten bauernben eintönigen
©efang, bann 3ief)t er bas Xud) meg. (Ein Keiner StangobaurmXrieb ragt aus
ber G
erbe beroor. ffiieber beeft er bas Xucß über ben Xopf unb feine Seine
unb greift nad) einer roten glöte, ber er bie fcßauerlidjften Xöne entlotft. Sad)
wenigen Stinuten 3iet)t er bas Xud) mieber meg: bas fpflän3cßen ift_ geroaeßfen.
Dies 2luf- unb 3 ubeden mit Qlötenmufif als (Einlage roieberßolt fid), bis ein
Keines SSangobenumcßen oon 9 bis 10 3°tt Sänge oor uns fteßt. 21ls Saum
ift es nietjt 3u be3eidjnen, immerhin Ijängt an ber Spiße ber ?ßflan3e eine Keine,
golbgelbe Stangofrucßt.
„Diefer Saum roueßs aus bem Kern, ben il>r mid) in bie (Erbe pflogen
faljt" oerfünbet ber 2)ogi fiegesberoußt.
Das fann id) nun bod) nidjt fo oßne weiteres glauben! Das ©anfe feßeint
ein ed)tes ©auKerftüd 311 fein. Der junge Stann meint: ,,Saßib, Sabib, er ift
ein Dogi, unb biefe Stenfcfjen tonnen rounberbare Dinge tun!".
Der 2}ogi paeft feinen Seifefad, bleibt aber in ber tauernben Stellung fißen
unb blidt in bie langfam fid) serftreuenbe Stenge. 2tls mir allein mit i!)m finb,
trete id) 3U il)m, 3ief)e 5 Supien aus ber Xafdje unb fage bem Stubenten:
„Sagen Sie ibm, baß bies ©elb fein ift, wenn er mir 3eigt, roie er bas ©unber
oollbringt." ©eßorfam überfeßt ber junge Stann. Der 2)ogt maeßt eine ab=
leßnenbe ©ebärbe, id) felje aber bie ©ier in feinen Slugen aufleucßten. „Sieten
Sie ibm 7 Supien!" Der 2)ogi lägt noch nicht mit fid) bcmbeln. ,,©ut, jagen
Sie ibm, baß mir geben."
© ir breben uns um unb geben. 3 d) mad)e nun abfid)tlid) febr lange
Schritte, unb fd)on ruft ber ?)ogi hinter uns her.
„ffienn ber Sabib ßunbert' Supien gibt, roill ber ?)ogi ihm alles 3eigen."
„Sein, Sieben Supien ober er tann fein ©ebeimnis für fid) behalten!
kommen Sie."
ffiieber feßen mir uns in Seroegung, mieber erfdjallt hinter uns ber Suf
bes $ogi. © ir tommen 3urüd.
„Der 9)ogi ift mit fieben Supien ßufrieben."
(Er öffnet feinen Seifefad unb bringt bie für fein Kunftftiid nötigen Siebern
fndjen nun Sorfcbein: einen Stangnfern mit Keim unb brei nerfdiiebim lange
Siangofcßößlinge. Den Keinften Schößling ftedt er in eine Sttesmufcßelfcbafe.
Das fßflänscßen läßt fid) roillig biegen unb falten, bie Schale roirb sugetlappt
unb in bie (Erbe geftedt. Der Staun braucht alfo, um ben erften Schößling 3ur
(Entfaltung 311 bringen, nur mit bem fvinger in bie (Erbe 3U bohren unb bie
Stufdjel 3U öffnen, bann richtet fid) bas Sflön3d)en oon felbft auf. Die längeren
Schößlinge oerftedt er in feinem baumwollenen Geibgiirtel. ffiäßrenb bie 3 U=
fd)cuer märten unb er fingt unb flötet, bebt er ein ober 3roeimal bas Xud) bod),
angeblich um nad)3ufeßen= roie bas ©aeßstum oonftatten gebt. (Einen anberen
Stenfcßen aber läßt er nidjt unter bas Xud) feben. Dabei nimmt er ben jeweils
längeren Schößling aus feinem ßeibqiirtel, ftedt ihn in bie (Erbe, 3ießt bie
für3ere fpflamie heraus unb oerftedt fie mieber im ©ürtel. Die 3Uufion einer
roaeßfenben Sflanße ift fomit gegeben.
3d) muß an bie ©arnungen Sromas benfen. (Er fagte mir, baß ffafire
nieberer 2!rt unb falfdje ?)ogis auf offener Straße 3 aubertunftftüdd)en seigen
unb baburd) ben Samen t)°ai bei ben jungen Stenfcßen unb bei ben ©ebilbeten
in 33erruf bringen. Diefer Stann, ber Stangobäume aus ber (Erbe roaebfen läßt,
ift fein echter fjogi. ------------------
Unter „10000 Utarf für Uugenbiagnoffifer“
behebt fid) bie „Koralle" 00m 18. 10. 38 auf bas in ber „Bolfsgefunbbcifstoacbr oer-
öffenflicbte 2lngebof bes Sadjoerftä'nbigcnbeirates für Bolfsgefunbbetf bei ber Seidjs=
leilung ber SSDST^v biefen Befrag jenem ju jablen, ber feine Befähigung jut
Sugenbiagnoftif „oor einer neufralen R
’ommijfion" („Koralle") unter Beweis 3U ftellen
oermag.
135 (327)
h
Natürlich ift bic Sufammenfetaung biefer Kommijfion Don — id) m
öchte faft ja
g
e
n
:
ausfhlaggcbenbcr Bcbcutung, um eine überaeugenbe (Entfhcibung ju treffen. ®
afe e
in
e
roiffenfhaftlihe Unterfuchung „Neutralität", b. b. DÖlligc Objeftioität bet K
om
m
ijfions»
mitglieber als felbftDerftänblicfje Borausfetaung bat, bebarf taum bejonbeter Borte.
Nicht jclten aber roerben im oerborgenen Kämmerlein geheime 3Bün;d)e getragen, w
e
lc
h
e
auf irgenbeinen Nnftofo hin bann ungeahnte Blüten treiben fönnen. @
o entgegnete m
it
ein jüngerer “pbpfifer als Nlitglieb einer Brt Äommijfion auf meinen fbinroeis, im
Ultraviolett aufgenommene Silme au befitjen, turaerbanb, folcfjc feien gar nicht m
ögliti).
3n einem anberen Salle, in bem id) Befhroerben srocier Herren, bie fid; auf m
e
in
e
Anregung einem 3nftitut für bie “
Durchführung Don Berfuchsreihen aum Thema ber jo
g
.
fpanbftrahlen äur Berfügung gcftcllt hatten, tDcitcrgebcn muf)tc, mürbe bet D
on bem3nfti»
tutsieiter mit ber 3 ufammenarbeit betraute unb als unooteingenommen gerühm
te
Bffiftent förmlich ausfallenb gegen mich, ber ich nur bie Nichtlinien foldjer B
erjuche
3U oertreten hatte, bie aud> ausbrüdlid) als entfcbjcibenb anerfannt roorben raaren. §u
biefen Bcrfuhsbcbingungcn gehörte auch bie (Einbehaltung einer tunlihft fonftanten lern-
peratur für bie Berfuhsbaucr, ein “punft, ben ich bei ben f>ausDerfud)en nicht abfolut,
fonbern nur relatio hatte feftlegen fönnen unb für ben ich gerabe im 3nftitut h
ie
Borausfetaungen au finben ermattete, ©o hatte id) mich bei ber Borbe'prehung in
bem für bie Berfuche aur Verfügung ftchenben 3itnmer nah Ntöglid)feiten um
gefehen,
eine tunlihfte Konftana ber Temperatur in Berbinbung mit ber 3 entralbeitung h
e
rb
e
i»
auführen, bie aber oöllig fehlten. Der als fo überaus [ahlih empfohlene Öcrr Bffiftent
nahm hierauf in unferer Buseinanberjctiung “Beäug mit bem f>inroci e, id) hätte bam
als
„im 3immcr umhcrgefhnüffelt", momit er in bcaug auf feine UnDorcingenonimenbcit
entfheibenb aus ber Nolle fiel. Natürlich lehnten auch bie Herren, roelhe bic Bcrfuhe
praftifh ausgefübrt hatten, hiernah jebc mcitere Beteiligung ab. Die (Ergebniffe waren
bennoh eher pofitio gemefen, roie auh meine “
Photos erroeifen mürben.
3 h jelbft habe ihon oot halb 20 3ähren einmal oerfuht, eine „neutrale" State»
fommiffion für bie Nahprüfung penbelbiagnoftifher §ä!)igfeüsbebauptungen au hüben.
“Bei ber Borbefprechung mürbe pon uns brei Biologen, bie mit elma fünf traten an»
roefenb roaren, gefhloffen angeregt, bafa bic fierren “äirate in ber Kommijfion aunähft jeher
für fid) für bie Bcriucbsperfonen bie Diagnofe ftellen möhten, unb amar aus jeht nabe»
liegenben Billigfeitsgriinben. Die Herren, unter ihnen ©anitätsräfe, alfo erfahrene
Srate, lehnten oorbehaltlos ab, aus ber Kcmmijfion mürbe nichts unb hiermit auh nichts
aus ben Berfud>sreibcn.
BMe bie (Einfühlung in ben 3uftanb unb in bie Bebürfniffe bes eigenen Selbes nur her
Nusbrud eines normalen Snffinftes ift, ift m. (£. eine jold>e (Einfühlung auh in eine"
nnoeeen nicht unmöglich- Das befagf aber alles anbere, als bafi fih bie Nuftung folcber
Ncoglihfciten obenbrein burh Saien rehtfertigen läfet, mie ih bei jeber ©elegenbeit 8
U
betonen Nnlafe genommen habe: unb amar ihon ob ber UnDcrläfalihfcit ber Bngabcn
j 1
!1
? hl![enlä)aft!iebc Durcharbeitung bes “Problems aber fönnte fehr roohl auh einm
al
bahin fuhren, bie Bebingungen aufauflären, unter benen oetläfelihere Eingaben eraielt
merben mochten. Unb beshalb follte bas Bngebot oon benen, an bie es gerichtet m
ürbe,
nicht uberfehen roerben.
Die „Koralle" äufaert fih au ihm folgenbcrmafjen:
. iS
n n L m 9!;0
J;es. ^insebot — Die Bugenbiagnoftifer müßten fih eigentlih 3
“
btefem 1(1 0()0=3Karf»Brcis brängeln. Bber bisher roartete man oergebens, genau w
ie
bet ben penblern benen man oor einem 3ahr bie qlcihe Summe Dcrjprohen hat,
ohne bafa ein Penbler fih eingefunben hätte, um oor einem neutralen ©criht b
e
»
f.raSibc,tcl*. "Ousaupenbeln". Das ift ocrrounbcrlih. Denn fhlicfalih fönnten
fm) jetat bic Bugenbiagnoftifer upb “
penbler Don bem Bcrbaht ber Kurpfufherci reinigen.
,’.c"n, |ie.hamit ihre fturicrfähigfeit bemeifen mürben, müfifc cs bann Bufgabe her
©hulmcbiain fern, bie Sehre ber Bugenbiagnoftifer unb “
penbler in ihr Bßiffen ein.au-
beateben. ferolange aber btefe „^eilfunbigen" rociterhin im Berborgenen bleiben, meidd
®ct. ^^sätafeführer hat in ©tuttgart auf ber Tagung
Deutfher Naturforfhcr unb Brate burh fernen Beauftragten, Dr. Blome mitgeteilt, bafs
em ©efetaenfrourf gegen bie Kuricrfreibcit fertiggeftcllt ift. Damit roirb bem 3 uffanb,
baß jeber Don uns furieren farm, roenn er fid) baau berufen fühlt, etn (Enbe gemäht-
r'TJ1 ”L>er^C
rII flc^..a^er bugenbiagnoftifer unb penbler bcroa'bren muffen — t>icl*
leiht uberrafhen ftc uns babei rmt ihrer Kunft, unb mir erweitern unfer Btiffen. Der
franfe Bolfsgenoffe aber roirb mht mehr jebroebem überantroortet roerben fönnen, ion»
& £ Ä L * * * * < * » *
136 (328)
(Ein lofer ergebt Vnflage.
©eit ÜMonaten ftept bie Ginroopnerfcpaft ber italienifcpen ©emeinbe
(Eatanjaro unter bem Ginbrud eines unglaublichen ©efcpepniffes, bas bie ganse
Umgebung in Aufregung oerfefste unb barüber f)inaus ein pocpintereffantes
roiffenfcpaftlicpes Ißroblem hübet, bas 2 1er3te, ipfpcpiater unb juriftifcpe 6 acp=
oerftänbige in gleicper 2Beife befcpäftigt. UJtuff es nicpt rote ein SBunber, roie
ein übernatürliches ©efcpepnis anm uten, roenn bie Stim m e eines Voten aus
bem Senfeits surüdfeprt, um feine SOlörber anguftagen?
3n ber Vacpt ocim 12. jum 13. gebruar 1936 gefcpap es, baff man ben
ßeiepnam bes 19jäprigen ©uifeppe Veralbi unter einer Vrüde auffanb. Der
faft unbetleibete Körper roies mehrere Brüche unb Verlegungen auf. 3 n einer
(Entfernung uon roenigen SUleter tag ber linfe Scpup bes 3üngltngs, ber fid>
offenbar non ber Vrüde ins VSaffer ftür3en rootlte. 21lles beutete auf einen Selbft»
morb I)in, obroopl bas SJtotio 3U biefer Vat ftets rätfelpaft blieb.
21m Vacpmittag bes 5. Januar 1939 ging nun ein ÜDläbcpen, bie 17jät>rigc
SJtaria Valarico aus Siano, über jene Vrücte. 211s fiep SDlaria, ein robuftes
gefunbes ßanbmäbcpen, bas niemals irgenbroelcpe Slnjeicljen non Epgfterie oer*
raten Ijatte, gerabe an jenem Vrüdenpfeiler befanb, uon bem fiep einft Veralbi
ins SBaffer geftürjt patte ,rourbe fie plöplid) uon einer Veroenfrife gepacft,
bie fid) in einem e p i l e p t i f c p e n 31n f a 1 1 äußerte. Ejerbeieilenbe Ißaffanten
brad)ten fie in ipr napegelegenes E)eim in Siano.
3mmer roieber ruft bie Hranfe in iprem Vett nacf) tljrer SDlutter. Die ÜDlutter
fitst neben ipr unb oerfuept ipr Hinb ju berutjigen. SDlaria aber fcpreit: „3Keine
richtige SDtutter roill id) fepen, meine ecf)te 9Jtutter, roelepe Veralbi peifft". Die
2Inroefenben tonnen ficf) biefe gorberung nicpt erttären. 211s aber ÜJlaria immer
roieber nacf) ber „UJlutter Veralbi" oerlangt, Ijält m an es für bas Vefte, bie
SBitroe Veralbi, bie SDlutter bes oon ber Vrücfe geftürsten Jünglings, perbei=
3urufen, um bie fRafenbe 3U beruhigen.
(Es folgt nun eine roaprpaft bramatifcpe Ssene. Haum roar bie alte grau
Veralbi an bas Vett bes tobenben Vläbcpens getreten, als biefes fid) aufridjtete,
feine 21rme um fie fcplang unb mit merfroürbig tiefer Stimme 3u if>r fagte:
„SRutter, TOutter, fennft bu micp benn nicpt mepr? 3cp bin bocp bein Sopn
23eppino, ber tot unter ber Vrüde gefunben rourbe!" Die Slnroefenben befreu3ig=
ten fiel), „Sie ift roafjnfinnig geroorben", ftüfterten fie. 21ber bie Stimme, bie
irgenbroie aus bem Jenfeits 3U tommen fepeint, fäf)rt unbeirrt fort, 3U reben.
(Er, Veppino, fagt fie, fei in jener Vacpt nicpt oon ber Vrüde perabgefprungen,
fonbern oon oier Hameraben ermorbert roorben. Die SJlörber patten feinen
ßeiepnam nad) ber Vat an bas gtufjufer getragen, um ben (Einbrucf 3U erroeden,
tßeppino pabe fiep in bie liefe geftürat.
Vis in bie tleinften (Ein3elpeiten retonftruiert bie unpeimlicpe, tiefe Stimme
bie ©ingelfjeiten jenes Vages. 3 n ©efellfcpaft einiger Humpane pabe er, V epno,
bei bem SBirt ©iofe in ber Via Varacce einige glafcpen 28ein getrunfen. 3 ufäUig
befinbet fiep ber erroäpnte ©iofe unter ben 21nroefenben. S
D
B
ie oom Donner
gerüprt, beftätigt er, er tönne fiep erinnern, baff V ePP'n0 unb oier anbere
junge ßeute an jenem 21benb bei ipm getrunfen patten. Unb fepon fpriept bie
Stimme roeiter: Später fei man auf bem 91ad)pauferoeg roegen einer ßiebes»
angelegenpeit in Streit geraten. Die oier greunbe, bie nun alle beim Stamen
genannt roerben, patten fiep auf ipn geftürgt unb ipn niebergefeptagen. Voto
roar es, ber ipm ben erften fyieb oerfepte, roäprenb 21bete bann auf ben ©ebanfen
tarn, ben Sterbenben feiner Hieiber 3u berauben unb unter bie Vrüde ans Ufer
3u tragen, um ben Ginbrud eines Selbftmorbes 3U erroeden. Der eine Scpup,
ben fie gleiepfalls in ben gluff roerfen roollten, pabe fein Jiel oerfeplt unb fei
liegengeblieben.
(Einer unter ben oon Scpaubern gepadten Jeugen ber Ssene ift bleid) roie
ein ßeiepentuep. Gs ift jener Voto, ben bie Stimme als V ePP*n0S Vlörber
be3eid)net pat. Vlan 3roingt ipn, biept ans Vett bes ppantafierenben Vläbepens
peranjutreten. „gort mit bir!“ ruft bie Stimme, unb Doto roantt, opne bap
man ipn baran pinbert, aus bem gimmer. Sepliefeliep oertiinbet bie „Stimme
aus bem Jenfeits noep, bafe einer ber oier Vtörber peute in Slfnfa als Vlaurer
lebe, roäprenb 21bele, ber aroeite, inaroifepen geftorben fei. Die beiben lepten
aber feien bie beiben Vriiber Xoto unb Glio, oon benen ber eine eben bas
gimmer oerlaffen pabe. 3 mmer roilber roerben bie VÖantafien bes Vläbepens,
137 (329)
bis es plötjlicf) in einen tiefen totenäfjnlicfjen Sdjlaf fintt. 2ils Maria nad)
20 Stunben roieber erroacfyt, ift bie ÜReroenfrife norüber. Sie tann fid) an
nidjts non bem erinnern, roas fie gefagt hat, unb tennt bie 3 rau Beralbi, bie
fie in ihrer CEfftafe immer als „Btutter" bejeicfjnet hat, gar nicf)t mehr.
2Bie ein ßauffeuer pflog t fid) bie Äunbe non bem „SÜBunber" unter ber
Beoölferung fort. Sie tommt and) ben Bel)örben 3U Ohren, bie 3unäd)ft ner=
ftänblidjerroeife 3ögern, bie Bbantafien eines jungen OJtäbdjens 3m ©runblage
einer triminaliftifdjen Unterfudjung 3U machen. Die beiben Brüber Xoto unb
(Elio aber finb oerfdjrnunben. Sie haben il)re Heimat oerlaffen, unb niemanb
tneife, tnoljin fie fid) roanbten. 2lud) bas beftätigt fid), baf) ber Dritte ber genannten
3 ed)er, 2tbele, in3roijd)en in ber grem be geftorben ift. SIber auch bas tann
m an amtlid) nicht als Beroeism aterial für bie Dtidjtigfeit ber Behauptungen jener
Stim m e gelten laffen. ©inen fenfationellen Slnftricf) aber erhält ber get>eitrmis=
noUe QaU, als m an ermittelt, bafj ber nierte bes SRorbes Befdjulbigte, ein
gemiffer ßuigi Btarci, tatfächlid) gegenroärtig in Bfrifa, in StalienifdpSomalb
lanb als M aurer tätig ift, roas in Siano bisher oöllig unbefannt mar. Das
hat nun bie guftijbehörben oeranlafjt, bas Stäbchen M aria lalarico, bas
äußerlich roieber oöllig gefunb ift, burd) eine Sommiffion oon äipgten unb
Bft)d)iatern unterfudjen 3U laffen, roährenb m an gegen fiuigi M arci foroie gegen
bie beiben oerfchrounbenen Brüber Xoto unb ©iio einen Haftbefehl erlaffen
hat. M it großer Spannung erroartet man bie roeitere ©ntroidlung ber Dinge.
(„M ittagsbtatt" Hamburg uom 5. 7 . 3 9 . ©ingefanbt oon Herrn ®-
ßübbers, Hamburg.)
Selffamfeifen um einen loten.
S tf Sffiarfchau, 29. Oftober 1938.
2lus bem biefigen Staatlichen Kcnfcroatorium roerben feltfame 'Dinge berichtet. 3n
ihrem Mittelpunft ftebt ber frühere fRcftor biefet burdgaus crnftbajtcn $od) c
p
u
le
.
profeffor Heinrich Sleljcr. Sr ift bereits feit jebn 3abren tot, aber es roirb behauptet,
bafe er nod) jefjt oon 3eit ju 3eit an ber Stätte feiner einfligen SBirtfamfcit ,3«
fehen" fei.
®ie letjtc Begebenheit biefer 2Irt feil fid) jefct sugetragen haben, als ber päbego-
gifche Bat bes Sonicroatoriums eine feiner üblichen Stftunqen abhielt. Sic fanb unter
Seitung bes gegenwärtigen Bcftors ftatt, am felben 3Bod>eutag unb jur gleichen Stabe
toic fihon ju ßehjeiten Meljers, unb jroar in einem Baum, ber früher 3
U feiner Ptfoab
tcohnung gehörte unb fein pcrfönlicfjes Brbeitsjimmer roar 3n bem Bugenbiid, als
cm Organifalionsprojeft befprodjen mürbe, 3
1
t bem bie 3bcc oon Prof. Meljer ftam
m
t,
bas er aber roegen unübcrminblichet BSibcrftänbe ni<ht burchsufehen oermoihfe, (pmic
einer ber liebtet einen heftigen 3ng. ©erabe roollte er fid) bei einem Bacbbarn harübet
betlagen, als biefet auf bie Dür mies unb ihm fagte, ba ftehe ja profeffor S
E
R
e
tä
e
r.
aus Ipateren Srjählungen heroorgeht, glaubt ber Schrer, bie ©cftalt ganj beutlid) g
c*
leben ju haben; fie habe ben gleichen Bod getragen, ben man an SfReläcr immer ge=
roobnt mar.
®’e. ßifeung mürbe unterbrochen. Der ßebter, ber bie mertmürbige „Srfchcinung
batte, mirb als cm alter grontfoibat gefebiibert, ber im Bkltfrieg feinen Mann ge-
Itanben bat unb temesroegs ber Mpffif «geneigt ift. Das-Sigenartigfte, oiclleicht aber
jugleid) bie naturlidje pfpchologiföhe Srflärung bes ganjen Borganges ift bie Datfadjc,
bah auch anbere Perfonen bereits früher behauptet haben, bem Beworbenen begegnet
c ^ n « :n « Z a b
c
rr ? tc‘e Clni ®d>
uIerin- fie habe mäbrcnb ihres Spiels plöfclid) bas
m Ä f i . t),nte,
t >
br unb beobachte ihre fibunq. 2lls fie fich um
-
^ bqCs«C
>!!frf^r0! C
?°r beffen Bilb an ber 2 Banb bes Simmers hta-
J.et, PeLClK troff auf einem Ipafabcnblichcn Bunbgang, ba fich niemanb mehr im ©e-
baube befanb, ©cigcntonc aus einem bunften Baum gehört haben ber als er bas S
icht
Ä S V Ä t b u n g gebraut M ^ ^ bk'C
5 ®rIcbnis roitb natÜrI^ m
,‘
c * C
m>
a
s ,?bfeitig fein, aber fein ©eringercr als ber gegenroärtige
Bcftor fclbft, ber feinen Borganger aud) nur pom Bilbe tennt, hat nach bem 2ßcit*
chauer 3ettttnqsberi*t ertlart, ihn rmetmal gefeben ju haben bas letitemal im 3uni
biefcs 3ahrcs bei einem Ronäcth als StRcljer mit prüfenbem Blicf burch'bie Stublrcihen
lcbS
cücniC
fletanD
rbabcn mochtf IC
’' 10,6 bC
t täli9C ^ ann cs rcobl 3
U ’dnen
138 (330)
2Benn man na* einet (Brflärung für biefe Beri*te fu*t, fo werben ©piritiftem
unb Otfultiffen gewiß fcf>r f*nell mit einer Antwort sur ©teile fein. Ser ©!eptif*e
aber wirb feigen, baß bie Segenbe, einmal aufgctau*t unb oon S
E
R
unb 3U S
E
R
unb weüer-
qefragen, au* auf bie Sternen bur*aus unbeeinflußter SERenf*en eingernirft bjabe.
(„Berliner Sofal«2tn3eiger" nom 29. 10. 38.)
Doppelgänger bis 311m lobe.
3n ben Staaten erregen atnei Sobcsfälle bas größte Buffeben, bie fi* 3m gleichen
©tunbe unb in ber gleichen SER
inute in 3toei entfernten ©täbten ereigneten unb benen
3W
ei SRänner 3um Opfer fielen, bie fid) beibe tnie ein £i bem anbern glichen. Sie
beiben SER
änner, bie am gleichen Sage unb in ber gleichen ©tunbe geboren mürben,
waren nicht nur äußerlich oolltommen ähnlich, fonbern auch tf)r 2 eben oerlief parallel
rote ber Sob, ber beibe bahinraffte.
Der Bpofhefcr Brmffrortg unb ber Slrst Barrp trafen ft* jum erftenmal wahrer*
bes 9BeItfrieges in einem gelolasrrett, in bem beibe auf ©runb ihres Berufes bcf*äf-
tigt waren. Beibe ersäßben Später, baß fte bas ©cfübl hatten, ein ©efpenft oor [ich
311 fchert, als fie fi* 3um erftenmal erblichen. Beibe glichen fi* nicht nur äußerlich,
fonbern auch ihr bisheriger Sebenslauf, ihre ©*ulbilbung unb ihr Beruf waren cin-
anber ähnlich.
33om erften 3ufrmmentrcffen ab entftanb 3toifd)en beiben eine tiefe greunbf*aft,
bie bis 3um gemcinfamen Sobe bauern feilte. Beibe ftellten feff, baß abgesehen oon
ihrer äußeren 2lchnli*feit (in ber ©töße gab es beijpieisweife nur einen Unterf*ieb
oon 3toei SRillimelern) au* ihr Sehen parallel oethufen toar. “
33eibc waren am
28. ©epfember 1884 geboren. 3l)re ‘35ätcr waren garnier. “
Beibe waren bie einigen
Söhne, außerbem hatten fie cm gleichen Sage geheiratet. 3eber oon ihnen hatte 3W
ei
Einher, nur ber eine swei ©ohne, ber anbere 3W
ei Xö*ter, bie ft* heiraten feilen, fo
baß au* ber emsige Ünterf*ieb 3Wif*en beiben ausgelö,*t werben foll, beim ber eine
hinterläßt ein beträ*tli*es Bermögen, ber anbere ni*ts.
Ser Bpotbcfcr Brmffrong, ber in ©hieego lebte, erlitt einen Butounfall, an beffen
golgen er ftarb. Bm glei*en Sage unb 3ur gleichen ©tunbe würbe im entfernten
Sittletown ber Sr. Barrp oon einem Buto überfahren, an beffen golgen er ftarb.
(12-Ubr-Blatt Berlin 00m 24. 10. 38.)
Unter bem Sti*m ort: „experimentelle Difionen“
bringt bas 3anuarheft 3(*rg. l r39 O
’m „SRatur unb S u l f u r " einen fünweis auf
neuerli*e Unterfu*ungcn oon Sr. Benber, wel*e ein ©ebiet berühren, bäs gern in
untritif*er 3Be;fe ber 3Retap.n*it einocrle*t wirb: bas fog. S'riftalffchen. (B
s bat f<
<
h
ber genannte Butor hierna* ni*t bur* bie feinerseitige 'Preffefeßbe gegen feine experi­
mentellen Unter u*ungen 3m „Xclcpa*ie" mit ihren pofitioen (Brgebniffen, wie fie oon
einem ficllfebfrid - (Bjpcrten oorangetragen würbe, beirren laßen, feine Brbeif Guf
emem ©ebiete forfjufeßen, bas ni*f minber lei*t 3U SERißbcutungcn führen fönntc.
3I;m fei Sant für biefe Unbeirrfheit ausgefpro*en. (Bs wirb gefegt:
_Sr. f>. Benber hat eine größere gab! oon ^erfonen unfcrjucht auf ihre gähigteit,
Bifionen 3U haben. (Br oermenbefe babei bas Slriffallfeben. Ser (Brfolg war un­
geahnt groß. 5R(*t wenige ber (Brwa*fenen hatten Sdlujinationen. Sie 3ugenb-
li*en, _unb swar nafürlid) befonbers bie „(Bibetüer", hatten (Brf*einungen, bie man
3Ba*träume nennen Jönnfe. Sie waren fi* ber oifionären Be'dmffenheit bes ©e-
fehenen^bewußt, ohne ’onberlid) 3U erstaunen. SRa* Sr. Benber baut bas ffriftallfehen
bie Brüde 3Wif*en (Bibetit unb ber Unferfu*ung unterbewußter Borgängc bur* (Bj>
periment. Sr hat bie gähigteit 3U fmllujinationen aud) bei gefunben URenf*en na*-
gewiefen, basu bie unterbewußte ©Steuerung wenigftens eines Seiles ber frallusinationen.
Uber bas BSe'en biefer (Brf*cinung ift bamit nc* ni*ts ausgefagt, aber cs ift 3U be­
grüßen, baß wieber einmal ein ©clehrter fi* mit einem Problem befaßt, bas an* ein
naturwiffen'*aftli*cs unb bas für bie 3Belt- unb 9Renf*enfcnntnis wc*rf*einli* oon
größerer Bebeutung ift, als heute geahnt wirb. (fwsg.)
Häffethafte <£rf*einung.
3n bem jeßt niebetgclegfen Ifaiferbof in SRün*en»Unfermen3ing befanb fi* im
©falle ber ©tanbplaß SRr. 2, an wel*cm jebes bort untcrgcbra*fe Sier alsbalb er-
trrnfte unb ocrenbete. Sie gefünöeftcn '■
‘Pferbc gingen fo sugrunbe. 5Ra*bcm man auf
Bnraten bes Sierarstes ben gußboben oeränbert batte, würbe bo* fein anberer (Bffeft
IS. . 139 (331)
erjielt. © ir roiffen, baft äbnlicf) geartete gälte nid)t altju feiten finb. ©er tE
tfc^e
in
u
n
g
gegenüber perfagte bisher jebe roiffenjchaftliche ©cutung.
(„9tatur unb Kultur", gebr. 39, S. 58.)
Xaubffumme erlangte bie Sprache roieber
im ZTloment als ihr abroefenber ITIann oerunglüdle
(Sin feltfamer gaU uon Xetepathie, Derbunben mit einer rounberbateti
Teilung, roirb non ber italienifdjen IRioiera gemelbet. Sin Sleftrifer tourbe
beim Busbeffern einer fjocftfpannungsleitung in ber iprooinj Saoona plötjlid)
oom Strem getroffen, roobei feine Kleiber in Branb gerieten. Sofort trmrbe U
llarm
gegeben, mährenb ber S)albbetäubte am Sicherungsring bes ©aftes hängen blieb,
bis ber Strom abgeftellt mar, um ihn aus ber fritifd)en Sage befreien 311
fönnen.
3ur gleichen mürbe feine infolge einer Kranffteit taubftumme ©att'.n
oon großer Unruhe befallen, bie fich bis 3U einer heftigen (Erregung fteigerte,
bis fie plötjlid) mieber fprecfjen tonnte unb auch ihre Xaubfteit roie bunt) ein
ffiunber oerfchroanb. Sie eilte ans nädjfte Xelefon, um bem ©atten bie freubige
Dtachricht felbft mitjuteilen, oernahm jeboch bie Kunbe oon bem Unglücf.
Sie oon ber greube roieber in Schmerj oerfeftte grau begab fief) jofort
an bas Krantenlager ihres ©atten, roo biefer bie rounberbare Teilung feiner
grau jroar noch oernehmen tonnte, in ihren SIrmen aber feinen fdjroeren Sen
leftungen erlag. („^Berliner TOorgenpoft" oom 5. 7. 39. ©ingefanbt oon jferrn
Sr. Xransfelbt, Botsbam.)
©eheimnisoolle Bulopannen.
SDterfroürbigc Borfommniffe ereigneten fich in ber 9läi)e ber bänifchen Stabt O
benje.
Sin 2lrjt fuhr in ber Stacht über 2 anb, um §ilfe bei einer ©eburt ju ieiften. 2lls b
e
t
Kraftroagen ben fröhepuntt eines frngels erreicht hatte, roo bie Strafte oon e
in
e
m
anbeten ©ege getreust roirb, ereignete fich ptöftlich ein Kmsfchluft, fo baft bas Mw .
augenblidlid) ftehenblieb. Ser 2lrjt lieft einen fnlfsroagen fommen, aber auch bie«
erlitt an ber gleichen Stelle Kurjfdjluft. (Daraufhin rourbe bas 2Iuto eines Xicrarjtes
jut £>ilfe herbeigeholt, jeboch aud) biefem erging es nicht beffer. günf rocitere S
Q
kig
e
n
unb ein Ultotorrab, bie bie gleiche Stelle paffieren roolltcn, blieben ebenfalls nut Änrs-
fchluft auf ber Strede liegen.
Siefe merfroürbige (Erfdjeinung hat groftes Sluffetjen erregt. Über bie Urfadjc finb
pbantaftifche Vermutungen aufgetaucht. ‘ So behauptet man, baft ein Unbetannter a
n
biefer Stelle geheimnisoollc Sobesftrahlen fpiclen lieft. Sine Sluftlärung tft bisher
noch nicht erfolgt. Ser Bolijeimeiftcr oon Obenfe hat eine Unterfudntng cingcleitet.
(„Bölfijcher Beobachter" oom 26. 1. 39.)
(Ein prophdifdjes Srama.
Sbinburgh, 2 1 . 3 anuat.
(rin unheimlicher Sufall hat einen jungen fd)ottifd>cn ©ramatiler baju oeranlatjt,
cm oon ihm gcfchriebenes Schaufpiel jurüdäuäiehen, bas in biefen Sagen in S
lberbeen
3ur Uraufführung gelangen tollte. Das Stüd befjanbelt ben ohnmächtigen unb Dcrjroci-
feiten Stampf ber neunföpfigen 33e[aftung eines §i}d)bampfers gegen bas Fialen bet
Elemente unb ben Untergang bes Schiffes. £urj por ber Aufführung mufete ber W
faffer bes Stüdes aus ben 3eitungen erfahren, baft fid) latfäd)Iid> an her fchoilifä)«1
Stifte, unb jtuar genau an ber im Stücf angegebenen Stelle ein fold>cs Unglücf
getragen hat. ©in gifdjbampfer fant im Sturm — mit einer ncunföpfigen Bcfafcung
an Borb! („Bölfifchcr Beobachter" oom 22.1.39.)
Bud)bcfprcd)ungen.
Sas Slagifdje als ffiegenfaft gegen ben ITlateriatismus?
Bon D r. © a lte r Kröner finb jroei neue Büd)er erjdiienen beibe im Verlag
oon Dticharb S)ummel=ßetp3 tg: Die © i e b e r g e b u r t b e s TO a q i f d) e n mit
einer (Einführung oon B ™ f. S)ans Driefel) (Dt© 1,80) unb D e r U n t e r g a n g
b e s T O a t e r i a l i s m u s (SUD! 5,50).
©alter Kröner hat fid) in parapft)d)ifchen Kreifen fcfron qut betannt ge*
mad)t. TOit ben beiben genannten Büchern hat er fein Boft, oietteicht hi« unö
140 (332)
ba etroas laut, gefpornt gegen ben ©laterialismus, ber ja in ber ftrengen 2Biffen=
jdjaft fd;on meittjin bie gtud)t f)at ergreifen müffen, aber in ben breiten Schief)5
ten bes Voltes nodj allgu oiel Schuh unb Obhut finbet.
Die 2luffaffung, bie er an bie Stelle fetjen roill, nennt er magifcb ober
magifdpbiologifd) ober roeifge ©tagie. Ob er bamit groben VeifaE finbet, ift
mir fraglid). Denn unter ©Jagie bat man bisher eine 2lrt 3auberei oerftanben,
unb baoon ift bei Äröner natürlich gar feine ©ebe. Das ©Sort Offultismus
lehnt er ab. Denn etmas Dunfies unb Verborgenes ift ber ©egenfafs gegen ben
©laterialismus natürlich nid)t. ©tan bat bisher biefen ©egenfat) als 3 bealis=
mus begeidjnet. ©ber Sbealismus ift für bie 2BeItanfcf)auung, bie Ä. im 2luge
ijat, gu allgemein, ©r oerftebt barunter nur bie *|3arapfr)d)oIogie ober *Pftjcbo=
logie, bie über bie gemöf)nlid)e ober eirafte ipftjdjologie hinausgef)t. ©r erflärt
ausbriicflicb (S. 34 im U. b. 3)1.):
©tagie bebeutet unmittelbare Schöpfung unb Steuerung oon ßebensoor»
gangen unb SKkfen burd) geiftiges ©inroirfe'n auf pf)t)fifalifche ober biologifdje
Subftanj, unabhängig oon med)anifd)er htorm. 2llfo eine 2luherfraftfef)ung
ber faufalen ©ebunbenljeit ber Dfaturgefefee burd) eine gottbafte ffiillenspotenj
menfd)lid)er ober auhermenfd)lid)er 2lrt, roeldje roeber ftoffgeboren noch ur=
fprünglid; ftoffgebunben [ein fann, unb bie im magifdjen 2lft roieber in bem
ard)aifch5fd)öpferifd)en, prämateriellen Urguftanb in ©rfdjeinung tritt. Das
ÜJlogifcbe ift fomit bas fprimär'Dransgenbente unb UnioerfaUßebenbige, bas
aus bem ©f)aos Sein fdjaffenbe, gottbafte tpringip in feiner lebenlenfenben
Drei=©inf)eit: Kosmos, ßogos unb Vios. Diefe ©runbroefen alles Seienben
finben mir in breifacber 2lrt mit ber Stoffroelt oerbunben.
©rftens im Viologifd)en, in ber natürlichen ßebens= unb gfortpftangungs»
traft ber organifcf)en Subftang. Das ift bie magifcbe Sefunbär^ffintetechie, bie
bas naturgefetjlidje ©efdjeben Kosmos beftimmt unb leitet. Das groeite,
midjtigere ift bie göttliche, urmagifcfje, feinfd)öpferifd)e, formprägenbe *Primär=
©nteledjie, bie nach ihren Ißlänen aus bem 2lnorganifd)en fd)afft. So entftanb
aus bem ©tagifdjen, aus bem ßogos, bas Dritte: bas ®ott=iier5©tenfcf) mit
jetner groiegefpaltenen Statur bes Dämonifd)5©ngelhaften.
ß- benft fid) hier recht menfd)lid) bie 2BeIt erfdjaffen roie ein Vaumeifter
etn haus nad) einem beftimmten tpian errichtet. So fagt er, ift auch bei ber
oeugung bes ©tenfchen fd)on bie 3 bee uorbanben, nach ber ber ©tenfcf) fid)
entroidelt. 3 ft es nid)t ein unerhörtes SZBunber, baff in ben paar Daufenbftel
Millimeter großen ©hromofomen einer ©efcf)led)tsgelle fchon bas gefamte
i)orrm unb Sonftitutionsbilb eines fünftigen ßeberoefens famt feiner ©rb=
rnaffe oon aber Daufenb ©eneraüonen eingefdjloffen ift! Unb ba bagu auch
fchon ©rbmaffe für bie fommenben taufenb (Befrfjlechter fid) barinnen oorge=
ftaltet bat? Diefe 3bee ift etroa als Obfänomen in [Jorm ber ©manation einer
Viosfraft in einer 2lura oortianben. Diefer Obftoff ift ber Dräger bes ©nte=
lecbiegefd)ebens in ber organifchen unb roahrfcheinlicf) aud) in ber unorgani=
jdjen SBelt. ©r ift bas SBerfgeug, roorauf bie Melobie bes ßebens gefpielt
mirb, nicht Spieler unb nicht Äomponift, fonbern Seelenträgerftoff, Vermittler
ber Steroenimpulfe, fogar als Dräger ber ©rtfpegialität foroie bioloqifcfjer,
djemifcher unb pl)t)fifalifd)er ©eaftionen unb als Subftrat bes 2Ietberförpers,
prägefäbig für Vererbung unb Schicffal.
Das Ob mirb bann oerlabefäbig für allerlei ®nteted)ien unb ©ngramme
ober bilbfäbige ©inbrüde, bie in Detepatfjie, Sjell[eben unb tßropbetie 3um 2lus?
brud fommen. hellfehen ift V^ägungslefen, unb V roPhetie erflärt fo, bah
man in ber farmifcben SStatrige eines ßeberoefens feberifd) lefen fann. Damit
ift freilid) ber freie SBille bes SJtenfchen eigentlich ausgefdjaltet, roenn man
in ber farmifcben ©Intrige fd)on altes als ooraus beftimmt erfennen fann.
©ber roill nidjt, bah alles feft unb unabänberlid) oorausbeftimmt fein folt,
fonbern nur als eine ©rt Dispofition, als Steigung bagu; 2Ibänberungen
roären mögtid). ©nbre haben anbre ©rflärungen oerfucbt.
Den 2lbort fönnte man nad) Ä. fo erflären, bah bas Ob geroiffermahen nur
bie enteled)iftifd)e, ibeengeprägte ©latrige ber f^antome bilbet, unb bah um
biefen ibeoplaftifd) engrammätifd)en Sernfomplej herum fid) ©lolefiile an=
lagern, bie mit Verfall bes hier febr flüchtigen ©ngramms roieber auseinanber
ftieben. ©lan glaubt feftgeftellt gu haben, bäh biefe Subftangumfleibung proto=
plasmatifdjer herfunft fei unb aus bem Körper bes ©lebiums ftamme unb
141 (333)
oielleicßt feinem Rlut, feiner ßgmphe entnommen roerbe. ©runeroalb Ija
t
nacßgeroiefen, baß bas Rtebium fooiel an ©eroicßt oerior, mie bas gantommog.
Der Rerfaffer Ijat entfcßieben eine roirtfame Überzeugungskraft, mit ber e
t
bem oielfacß fpröben Stoff eine ©eftalt oerleißt, bie firf) nactjbrüdlid) einprägt.
Deshalb tonnen bie Rücßer roarm empfohlen roerben.
Hermann & ö ß f cf) f e■Setlin.
IDalffjer, Dr. ©erba, Rßnen unb Schauen unferer germanifcßen Borfaßren im
Cidjfe ber parapfgcßologie. 41 S. Ricßarb f)ummel=Rerlag, ßeipjig.
Die menn aud) roenig umfangreiche Schrift oerbient es, in ber S.tnp.f?. b
e
=
fonbers empfohlen ju roerben. Die in ißr bef)anbetten Probleme finb je
n
e
heutigen größten Sntereffen bei uns ,bie oorgetragenen Stluffafjungen feien m
it
Stoei 21usjügen belegt, beren einer einen Deil bes Rorroortes bilbet, toähtenb
ber anbere bem Scßhißabfcßnitte entnommen ift.
„Die SRptßen, Sagen unb Rtärcßen unferer germanifchen Rorfaßren urnr*
ben ebenfo roie bie anberer „primitioer" Rölfer bis oor turjem oon ben auf*
geflärten Rertretern einer fogenannten naturroiffenfcßaftlicßen ©eltanfcßauung
mitleibig belächelt als unbeholfene Rerfucße, fich bie Rätfel bes Raturgefcßeßens
unb bes eigenen ßebens burcf) finblicße ipßantafiegebilbe ju ertlären. ßtmas
fpäter erblicfte man in ihnen Rrojeftionen bes eigenen Seelenlebens in bie 3
la
=
turoorgänge, ober auch fgmbolifcße Darftellungen „oerbrängter" Sompleje im
eigenen Snnern. Diefe letzteren Deutungsoerfucße brachten in etroas oeränberter
rform oor allem in ber Schule bes Rfpcßotßerapeuten S. ©. 3ung recht roert“
Dolle neue Sitiblide in ben tieferen Sinn biefer „primitioen" Erzählungen. R
od)
einen Schritt roeiter gingen bie Anhänger bes CEtjaraftcrologen unb Rßilofopljen
ßubroig Slages, roenn fie in biefen SRqtßen teils Sqmbote roirtlich erlebter inner*
feelifcher Realitäten, teils ihren unmittelbaren Rusbrud fehen. Ein befonbers
wichtiger Rerfud) in biefer Richtung ift bas Ruch oon Rtartin Rind „SBoban unb
germanifd)er Sd)idfalsglaube" (Rerlag E. Dieberidjs, 3ena 1935). ©erabc in
ber leßten 3eit hoben folche Remüßungen befonbers großes Sntereffc gefunben,
oor allem in Deutfcßlanb, roo uns unfere germanifchen Rorfaßren roieber bebeu*
tenb näher gerüdt finb, fo bah roir fie nid)t mehr als finblicße Rorläufer einer
fpäteren, aufgetlärten Rtenfcßheit betrachten (etroa nach Öen 2lnficßten E. E
om
=
tes), fonbern als unfere unmittelbaren geiftigen unb fcelifcf)en roie förperlicßen
2lhuen, alfo als Rtenfcßen bes gleichen Xppus, ben roir felbft oerförpern, mit
einer ©runbeinftellung ju ßeben unb Sdjidfal, bie auch öer unferen entfprid)!
trog aller Rerfcßiebenßeiten im fontreten 3nßalt unferer 2Beltanfd)auung.
Der altgermanifcße ©eift ift uns am unoerfälfdjteften überliefert in ben
©otter* unb f)etbenfagen ber Rorbgermanen, bie in Sslanb unb Rorroegen auf*
gezeichnet rourben ehe fie alljufehr oergeffen unb oerftümmelt roaren. 2i(fe
„Sagas finb oor allem in ben fiiebern ber (Ebba enthalten, beren älterer, in
U5er(en gehaltener Xeil etroa in ben Jahren 900—1200 niebergefd)tieben mürbe,
ber neuere Brofateil, ber aber roertoode 21us3üge aus oerloren gegangenen ßi*5
bern enthält, etroa im 13. Jahrhunbert. Bkrtuolles Material finbet fich
in Der „jheimstringla", bem aItnorroegi[d)en Äönigsbud) bes berühmten (Seiet}5
gebers unb Xöeifen Snorri Sturlafon (1178—1241), ben 'Büchern über bie
-öefieblungsgefd)irf)te Jslanbs, über bie (Seidjichte einzelner Xäler unb Sippen
in Sslanb unb Rorroegen ufro. Der größte Reil biefes SRateriais ift in beutfeßer
Sprache veröffentlicht roorben in ber oom Rerlag Dieberichs, 3ena, ßerausgege*
fenen, 24 Ranbe umfaffenben Sammlung „Rßule". Eine weitere wichtige Quelle
[teilen beranntltd) altrömifche (Sefchid)tsbü<her, oor allem bie „©ermania" bes
Xacttus, bar. Jeber, ber [ich mit ber 5Beltanfd)auunq ber (Sermonen unb if)rcn
Sitten unb ©ebraueßen befdjäftigt, muß auf biefe Quellen *urütfgreifen.
2Ber oon ber Rarapfqdjologie fommenb fich in biefe alten ftelbenlieber,
Sagen unb Sippengefd)id)ten oertieft, roirb immer roieber überraießt fein, über
bte Sülle oon Datladjen, bie bis in bie fleinften Eigenheiten Raratleten aufroeifen
3U ben heutigen Berieten über fpontane unb experimentelle parapfpchologifdK
(Erscheinungen, unb hier eröffnet fich uns nun ein oölliq neuer Zugang ju jenen
alten Erzählungen; roir lernen es plögiicß, biefe früher als unbeholfene Rban*
taftereien belächelten Rericßte nicht nur als fqmbolilcße Darftellungen feelifcfjer
©efchehniffe, fonbern als ganz nüchterne, tonfrete Sdiilberunqen parapfgd)°ll,s
gifefjer Rßänomene 3U oerfteßen."
142 (334)
„(Sin ©ebtet, an bas bie (ßaraplrjdjologen bis jetjt nur äufjerft jögernb, oiel»
fad) fogar roiberroillig herangehen, ift bas ber fogenannten Katur» ober ©lernen»
targeifter. Sir 21. ©onan Dopte bat befanntlid) in feinem Sud) „Dhe coming of
tbe fairies" angeblich non Kinbern aufgenommene ©Ifenpfjotographien oer»
öffentlicfjt, bie freilich febr umftritten finb. 3n feinem auf bem 5. internatio»
naten iparapfpchologenfongreh im 21uguft 1935'in Oslo gehaltenen Sortrag über
„Katurgeifter ober ©ebanfeupbotograpbie?" berichtete ißatentanroalt Dr. g.
Quabe (SBerlin) ebenfalls über eine ihm befreunbete Dame, bie folcbe SBefen nicht
nur roieberbolt gefeben, fonbern auch photographiert hat. 3d) felbft fenne eben»
falls nicht roeniger als fechs ißerfonen, bie behaupten, bei oollem 2Bad)berouhtfein
folcbe 2Befen gefeben 3U haben (eine norroegifche ißrofefforengattin unb Ktitglieb
einer Kebaftion, eine baltifche Saronin, einen Kofafenoffoier, eine baperifdje
©räfin, eine Ktünchener ©efdjäftsleiterin unb eine Sdjroeiser 2Ingeftellte). Sollte
es ber fßarapfgchologie gelingen, in fünftigen gorfdjunggen aufjuhellen, ob es
fich b’er um mirtlich gefehene, reale Sffiefen, um fpijantafiegebilbe, ober ifallusi»
nationen banbeit, fo mürbe bas für bie ©tfmographie non ber größten 2Bid)tig=
feit fein. Denn bei allen Sölfern unb 3U allen 3eiten finben fid) Berichte über
folcbe 2Befen. Die ©bba 3.58. fängt fdjon in ber Sölpuspä mit einer Sdplberung
ber Schöpfung ber oerfdjiebenen 3®ergengefd)[echter an, ebenfo ift bort immer
roieber non Kiefen, 3öten unb If) urfen, unb Kiefenfämpfen bie Kebe. 21ud) in
ben oerfdjiebenften germanifdjen Sagen hören mir immer roieber non foldjen
ffiefen, unb fie finb uns aud) heute noch aus ben Klärchen unferer Kinbfjeit oer»
traut. §>rsg.
„Das ^aus am fu t3en Domberg“ , 80 S. Serf)anbt. b. (Sef. für pfpdjifche got-
fchung 3U Reoal (Tallinn), ©ftlanb.
Die ©ftlänbifdje ©efellfcfjaft für pfgd)ifcf)e gorfd)ung in Tallinn oeröffent»
lidjt im genannten Suche eine ißrotofollfammlung non Spuferfiheinungen, bie
in einem fel)r alten S)aufe ber ifauptftabt fich bis 3um heutigen Tage roieber»
holen, ©ine objeftioe fritifd)e Durchprüfung bes Unterfuchungsmaterials mit
5 beigegebenen SUuftrationen gibt einen tieferen ©inblid in bie merfmürbigen
©efdjebniffe ber lebten 3eit. Die etroa 800 3al)re alte Stabt Keoal (jet)t Tallinn)
ift gans befonbers reich an Spufhäufern. Die Sdjnnerigfeiten bes ©egen»
ftanbes, ben ber naebfotgenb ausge3ogene Seridjt 00m 18. 5. 36 fenn3eid)nen
möge, roerben burd) eine forgfame oergleichenbe 2lnalt)fe ebenfofehr hernorge»
hoben roie nad) Ktöglidjfeit ausgeglichen, fo bah bie Schrift einen roertootlen
Seitrag 3ur grage ber Spufhäufer bilbet unb ber Seacf)tung empfohlen fei.
Unter: „Sffias ich t>om Ktönd) gefehen unb gehört habe" heifit es bort:
Kadjbem unfere gantilie auf bem furzen Domberg Kr. 9 über ein Jahr
gelebt hatte, ohne bah hier etroas Ungeroöhnliches gefdjehen roäre, 30g ©nbe
Dftober oorigen 3ahres eine ruffifche Dame ein, roeldje uns bereits nach ein
paar Dagen mitteilte, bah fie in bem fleinen Kaum, ber 3U ihrem gimmer gehörte
unb 3U bem ein paar Stufen hinaufführen (fiehe 21bb. 5 3elle I) bie ©eftalt
eines betenben 9Jtönd)es in 2Beifj gefehen habe. Diefe ©rfdjeinung fah fie nod)
mehrmals, unb groar roar ber Kaum mit phosphorartigem ßidjt erfüllt, refp. bie
©eftalt roar oon einem hellen Schein umgeben.
21nfänglid) fdjenfte ich ben 21usfagen ber Dame roenig ©lauben unb bad)te
an irgenbeine i)allu3ination. Kacf) mehrmaliger 2Bieberf)olung biefes ©rieb»
niffes fing mid) bie Sache jebod) 3U intereffieren an. ©ines 21benbs fah ich in
bem bemühten Kaum eine 21rt non l)elligfeit, unb es erfdjien mir, bah fid) bie
3immer»Decfe 3U einem ©eroölbe umgeformt hatte. Das Gicht uerbtafjte all»
mählich-
ferner fah id) noch am 21benb, oor roelchem grau K. Don uns roeggog (©nbe
3 anuar 1936), an ber 2Banb ber 3 elte bie helle Kontur einer Stönchsgeftalt.
3 roar roar ber Kopf non mir abgeroanbt, fo bah ich fc>
3ufagen, ben Ktöncf) nur
halb im Kücfen an ber ffianb bargeftellt fah, tro^bem roar bie 3eid)nung ber
Tonfur, ber Kutte unb ber Kapu3e, roelche auf feinen Kücfen herabhing, giemlid)
beuttid) 3U fehen.
anfänglich bad)te id), bah es eine 21ugentäufd)ung fei, bod) nachbem id),
aud) nach bem Kerf)ängen ber Gampe unb aud) nad) 2Iuslö[d)en berfefben, bas
Gicfjtbilb roeiter fah, muhte id) basfelbe als Tatfadje hinnehmen. Kad) ber 21us»
fage oon grau K. foll biefe ©rfcheinung bis in bie Kad)t hinein an ber 2Banb
3U fehen geroefen fein. (Unterfdjrift) 3 . S. §rsg.
143 (335)
Ahtnab, Dlohammeb lüafjmub, Die Berroirflichung bes Summum Bonuminbet
religiöfen (Erfahrung. 157 S. Ernft Beint)arbt=Berlag, SDtünrfjen.
3ur Einführung in bas Buch läfjt fid) gemäfs bem Borroort non griebrid)
Reiter bas fagen, roas ber Berlag felbft heraushebt:
„Die oorliegenbe religionsphitofophifche Unterfucffung eines jungen inbi=
fdjen Seiehrten oerbanft ihre Entftehung einem fruchtbaren Auslaufd) iroifdjen
inbifchem unb europäifdjem Denfen. Der Berfaffer, Do3ent an ber muslinro
fchen Uniuerfität in Aligarl), ift in ber religiöfen unb philofophifdjen Überliefe=
rung Snbiens aufgeroadjfen: obroohl Blohammebaner, lebt er — entjpredjenb
ber Eigenart bes inbijchen 3slam — in jener ffielt ber ÜJipftif, bie feit ben reli=
giöfen Erfahrungen unb Erfenntniffen ber Upanifab=Seher in Snbien ihre
f)eimftcitte hat. 3 n biefer mpftifchen ©runbbaltung ift er ber Broblematif ber
abenblänbifchen Beligionspbilofopbie begegnet, beren grage um bie objeftiue
©ültigfeit ber religiöfen Erfahrung geht. Diefe grage ift bem Berfaffer 311m
3 entralproblem feines philofophifchen gorfdjens geworben.
2I(s 3nber erblidt er bas 2Befen ber Beligion in ber mpftifchen Einigung
3roifd)en bem Snblicfjen unb bem Unenblid)en. Diefes Unenblicfje ift ihm bas
Summum Bonum — aber fchon bie ffiabl biefes Xerminus leigt, bah er in ben
Umtreis ber oom Beuplatonismus gefpeiften mpftifchen Xrabition bes Abenb=
lanbes unb ber mobernen abenblänbifchen ©ertphilofophie getreten ift."
Die Arbeit oerbantt, roie roeiter gefagt roirb, ihr Erfdjeinen ber f)umbolbi=
ftiftung, roeldje bem Berf. einen jroeijäbriqen Aufenthalt an ber Unioerfität
Blarburg ermöglicht h a t.-------
Es liegt in ber Xat ein Buch oor, bas roirflid) eine Spntfjefe inbifchet
TOpftit mit europäifdjer Dentarbeit bebeutet unb nicht nur oerfpricht. Unb ba
überbies ber erhabene ©egenftanb bes Inhaltes jebertnanns tiefftes 3 nteref[e
befitjen mühte, fei 3U feiner Empfehlung nur nod) bas roiebergegeben, roas Berf.
im Sdjluhroort fagt:
„ffiir bürfen alfo fdjliehen, bah bas Berlangen ber menfchlidjen Seele, bas
in bem oernünftigen ÜBtllen bes Blenfdjen feinen Urfprung hat unb in Kurift,
BBiffenfchaft, Sittlid)feit, BhUofophie unb Beligion Befriebignug fud)t, feine
hodjfte unb oollenbete Berroirflichung in ben frönenben 3 uftänben religiöfen Sr*
lebens finbet. Diefe 3 uftänbe, fei es im Bebantismus, im Bubbljismus, im
3ubentum, im Ehriftentum ober im Sslarn, bringen bie Berroirflichung bes
Summum Bonum ein. Die Berroirflichung fpottet jeber pfpchopathologifdjen
Erflärung unb finbct in ben pfpdjologifchen Deutungsnerfuchen nur ein armfeli*
ges 3errbi(b ihrer felbft roieber. Sie ift nur in Ausbrücfen bes intuitioroer»
ichmeljenben Erlebens ju ertlären, für bas bie Ergebniffe ber pfpdjifchen fjor=
fd)ung Beroeife in reichem Btafse liefern; biefes Erleben aber ftefjt unter einem
tnneren Antrieb auf bas Abfolute hin, unb inbem es bie befonberen formen
ber Intuition unb bie Kategorien bes Berftanbes unb ber Bernunft ftänbig
abfdjafft unb neu fdjafft, bringt es bie Berroirflichung bes Abfotuten foroot)!
in ber einsgeroorbenen Schlichtheit feines alles in ficf) h'aeiniiehenben Seins
rote auch ln ber oielgeftaltigen Bfannigfaltigfeit feines allesumfchtiehenben 2Bers
bens juftanbe. Da bie Berroirflichung bes Seins unb bes SBerbens fid) 3ugleid>
im Lrfennen, im Streben, im BBoIlen, tur3 im geiftigen Sein überhaupt ooll*
geht unb btefejur Einheit 3ufammenfügt, fo bebi'ngt f'ie Allroiffenheit, Allmacht,
Detligfeit, Scponhett, Berfenfung in bas Xranssenbente, allumfpannenbes ße=
ben, geiftigesSein unb bas Ausruhen in ber Bereinignuq unb ber Einheit oon
1 r b
J oIl!,lcn- TO,t anberen Porten: Das Summum Bonum ift oero
rotrflicht; unb bie Berroirflichung ift im ftrengften Sinne objeftio. ® ir bürfett
aljo eine Bntroort auf bie 3rage erteilen, bie am Einqanq ber oorliegenben Uro
terfuchung erhoben rourbe, inbem roir fagen: bas Summum Bonum roirb in ber
reltgtofen Erfahrung oerroirflid)t." £ rsg
.
3ufah }u S. 79 bes 2. Reffes Jaljrg. 1930 ber 3 . mp. J.
Es ift hier beim Umbruch überfehen, ben ffaupttitel bes Beitrages oon S. 37
bes 1 . Heftes 3u roteberholen, fo bah ber oollftänbiqe Xitel hätte fein müffen:
® ‘ e
( n' a 9 " e t M ^ e ™.u m t e n b i ( b u n g . Bath «pr 0 f. $ e n r p D u r =
0 1 11e (Acabemte be Bans, Sorbonne). B e f e r a t o o n g r i h B f a e r f e r t ,
B e r l i n . 11. Biumtenbtlbung menfdjlicher Embrponen. ö
144 (336)
MIIIIIIIIIIIIINIIIIIIIMIIII.... I.......Illllllll..... Illllllllllllltllllllllllllllll..... tlllllllllllll...... ...... Illllllll..........II...... I.........nillllllllllllllllll.........um
8e3ugsbebingungen bcc für mefapft)d)ifd)e Jotfdjung“
(«3- mp. 3.“), Qcfffolge: „Die utifidjfbare XDitfUdjfcif“.
Oer 3abrgang1938 5er „3. mp. g." umfaßt 4i)efte3Uje3Sogen; Seaugsgebühr
7 9t2lt (halbjährlich3.50 31591).
Otefer Setrag fann bureb 9ta<hnabme (unter 2luff<hlag ber Unfoften — auch ber-
jenigeneinereoentuellen bte (Entrichtungber Seaugsgebühr betreffenben Äorrefponbenj—)
erhoben werben, falls er nicht bis 3um 1. gebruar mit 7,— 3ÖH bej». bei oereinbarter
halbjährlicher Sablungstoeife bis 3um 1. gebruar unb 1. (September mit je 3,50 912R
poriiegt.
Sudelheft als 9ta<hbe3ugsejemplar 1,60 9tBl, fonft 2,— 9t3Jt.
Sejugsbefteltungen gelten für ben ganaen 3ahrgang.
Siegt bis sum 1. Oftober b. 3. feine gefonbert aus3ufprechenbe SIbbeffetlung por,
fogilt ber Beaug als für einen roeiteren 3ahrgang perlängert.
Seaügliche 3ahlungen werben erbeten entweber bireft an bie ©efchäftsftelle ber
„Seitfihrift für metapfodjifdjc gorfchung" (Serlin-Sichterfelbe-Oft, 3BilhelmpIaß 7) ober
an Banffonto Stof. Or, Ehriftoph ©ebröber, Oresbner Banf, Oepeflfenfaffe Berlin-
Sicbferfelbe-Oft, 3ungfernftieg 3, ober an Softfcbedfonto Berlin 9tt. 151938
Stof. Or. Ehriftoph ©gröber, Herausgeber ber „geitfehrift f. metapjpch. gorfchung",
Berlin-Sichterfelbe.
Erfüllungsort unb ©ericbfsftanb: Berlin-Sichterfelbe.
SBtanuifripffenbungen »erben erbeten an bie ©chriftleitung ber „geitfehrift für meta-
Ploä)ifche gorfchung" Stof. Or. Ebriftopb ©ebtöber, Berlin-Sicbterfelbe-Oft, 3Bilbehn-
Son ben „Or igina[-23eiträgen" »erben bis je 6 ber betreffenben Hefte,
oon ben Heineren „Öriginal-Stitteilungen" fe 2 Hefte für ben 2lutor 3ur
Verfügung geftellt. Snbere SBünfche (et»a ©onberbrude betreffenb) bebürfen ber oor-
perigen geftfeßung.
Oie SDtanuffripte finb abgefchloffen einjureidjen. 5luf gutes Sfbbilbungsmaferial
»ttb befonberer SBert gelegt
. Es »irb um r egfte St it arbeit an ben Stelen ber „8. mp. g." aus ihrem
»etteften Seferfreife burch Stitteilung oonmöglichft gut beglaubigtenErfahrungen ausbem
über bie eigentliche Stetapfpchif hinaus erweiterten ©efamtgebiete gebeten, feien biefe
eigene, feien es auoerläffig berichtete (etwa au<h burcf) Einfenbung oon bejüglichen
Seitungsausfchnitten).
Oie Buforen tragen bie alleinige Beranfwortung für ben 3nbalt ihrer Beiträge.
Oie 2luffaffung ber ©dmftleitung bedt fich nicht ohne weiteres mit fener in biefen Bei­
trägen.
Oie Äritif »olle alles SotfBnliche oermeiben.
Ungenchmigter 9tachbruc(, aud> ber Sbbilbungen aus biefer 8eitfd>rift, ift unter-
fagt, eine referierenbe, au«h fritifebe 2Biebergabe mit Quellennachweis erwünfeht; bo<h
erbitten wir bie Ueberfenbung oon Belegen.
Stof. Or. Ehtiffoph ©chrßber.
I......Illllllllllllllllllllllll......Illllllllllllllllllllllll........llllllllMIIMIIIIIIIIIIIimilllll..............IIIIIIIIIIIIIMIIIIIIIIIIIIII........IIIIIIIIIIIIIIIIIIIHMIHIIIIIIIMIIIII
Berleger unb ©cbriftroalter: Stof. Or. rer. nat. Ebriftopb ©ebröber, Berlin*
ßicljterfetbe / Orucf: S3=®rucf • Buch* u. Shinftbrucferei, B- gimmermann, Bin.
M
M
HM
HNi
