{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7FKyD8YLXUg","mytitle":"WissensWerteWelt,Verachtet mir die Meister nicht! \u2022 Bernd Weikl im Portr\u00e4t ","mylang":"de"}
kennst du dich wiedersehen ja ich will
sehne mich danach tag und nacht zu
überstunden
dann kommt ja ich komme
ok also das ist was ich in dem museum
der haupt- beziehungsweise ich habe es
geschenkt dem ort ich habe viel am
theater einer gran teatre del liceu in
barcelona kommen
das waren die meistersinger wo ich eher
ein mitglied der staatsoper erwähnt
worden bin
unten ist 3d das weiß auch ein marcel
noch und hat der pavarotti und ich haben
gesungen und andere hat er ja schön ist
auch der von gustav mahler lieder eines
fahrenden gesellen an der staatsoper
wien ich habe gesungen und dann nur
revier hat getanzt dazu und am schluss
waren auf den armen zu häuten und das
ist fotografiert waren und hat
irgendjemand später hat dann ein buch
gemacht über den 05 gibt es ja viele und
ich habe das negativ dem geben deswegen
habe ich es nur noch ja schade
und das ist blöd wie hat denn überhaupt
ihre karriere an der wiener staatsoper
bekommen die erste vorstellung war wo er
mit dem mario del monaco die fast
tödlich war die wortwahl fast tödlicher
wie war die geschichte mit dem mario del
monaco was ist da genau passiert wer hat
das muss mich umbringen denn sylvie ohne
also 19 und er hat mit drauf drückt und
das messer schnee blieben
das verschwindet es uns in der scheide
und das hatte man da rein gerannt ich
war grün blau violett als er war
eigentlich ein zeitnah kommen ein
glänzender sänger unglaublich guter
sänger
und dann ist er so gingen immerhin hat
er das große kreuz da kommt und so
die galerie also gut und und dann habe
ich sofort barbier von sevilla
das war auch 22 im dezember war schon
immer war und habe mich erdreistet die
kapitäne auf italienisch zu singen aber
auch gar nicht aufgehört hat nicht
aufgehört der kirche brauche das gibt es
gar nicht die cornelsen gesagt das war
der längste beifall den sie erlebt hat
wenn sie erlebt hat
und draußen direktor dann lief er
bislang schächer drückt geschimpft und
sagt ja was haben sie doch auch die
väter nicht was immer aber ich habe sie
schon im vertrag
hier sind kleinere plakate von der
metropoliten die arabella zb otto schenk
hat inszeniert nach eine filmproduktion
war auch für in produktion
si
basse fall wurde auch filmproduktion die
plakate sind sehr interessant nämlich
viel höher
nur passen nicht rein aber sagen war die
inszenierung eva marton aus ungarn hat
den hat die salome gesungen und jürgen
rose wunderschönes bühnenbild macht
lehnhoff mittlerweile droht hat die
inszenierung macht hier zu einem plakat
der 77 78 entstanden sollte hat
dirigiert die kiri te kanawa die mauri
prinzessin die sehr hübsche hat den
sopran gesungen ich war die bariton
rolle eine lieblings partnerin die habe
ich sehr gern gehabt immer und sie mich
auch so weit kann ich gehen ja und die
hat zur hochzeit von prinz charles
gesungen und wurde deswegen zur dem kiri
te kanawa geadelt ja hier habe ich etwas
nicht uninteressantes don carlo ich
durfte ja nur in amerika deutsche opern
singen bei russischen vielleicht auch
französischer auch aber nicht
italienische dann habe ich zu dem thema
wein gesagt was auf tm musst jetzt mir
erlauben dass ich endlich dort auch
italienisch singe und das hat er mir
dann gestartet sagt bernd yoga tattoos
anfängt und dann würde ich zu einer
korrepetitor in von ihm geschickt und da
habe ich vier wochen lang das gelernt
was ich bis dahin stimmlich nicht konnte
von der technik her
sie hat mir das beigebracht was ich in
meinem nächsten buch auch noch einmal
beschreibe nämlich den vokal ausgleich
das allerwichtigste was man wissen muss
damit eine stimme gut funktioniert das
hat mir damals der james line beibringen
lassen und dafür bin ich ihm heute noch
dankbar
ich habe dann in zukunft nur noch ihm
mit diesem mit diesem können gesungen
hätten sie insgesamt gern mehr
italienisch gesungen ja so verständlich
mich hat immer der gute partie ab sagt
christa wagner cola porsche testfahrer
repertoire rio italiano gar die nehmen
mich nicht in eine passive und dann aber
nach paris und dort haben wir
ich habe mich immer auch sonstwo
italienischen und das muss ich leider
sagen ich würde jeden abend ausgebucht
der berater hat mir grosse anschauen
sagt markus adam opel ag
wir haben den krieg verloren verstehst
du das ist der grund und dann hat er die
drei tenöre gegründet und mit mir wollte
eine welt tournee machen und die ist ja
dann ins wasser fallen
hier gehen wir weiter da haben wir die
meistersinger von nürnberg jemand ich
habe hier nur 163 mal den sachsen auf
der ganzen welt natürlich das ist eine
produktion an der hopfengarten opera mit
mir hier eine produktion beim mancher
musiker in florenz die zubin mehta
dirigiert hat er sich später nicht mehr
erinnert haben doch ist das auch schon
gemacht wo habe ich das gemacht hat mit
mir zusammen influenza a vision
vergessen wie weiter sachs für sieht das
ist ja eine stimmliche norden fordern
die rolle die auch gefahren und ich habe
das ist das ist wie bei der olympiade du
musst einfach hingehen und jeden tag
trainieren lassen uns also körperlich
trainieren sonst geht es ja nicht nur
körperlich stimmlich ist das wenigste
stimmlich ist die frage nicht so unser
körper ist das instrument wie ich auch
dass immer wieder in meinem neuen buch
auch wieder mal beschreibe das hier muss
trainiert werden dass diese ganze jetzt
zeigen wir einmal was auf rein drücken
drücken sie rein ganz fest ganz fest
ganz fest noch reste der muskulatur muss
trainiert werden
jetzt wissen sorry und können sehen zu
finden
2
ein sozusagen ewig gestriges thema mit
dem sie auch immer wieder konfrontiert
waren und sind ist richard wagner und
der antisemitismus die oft kommunizierte
kurzform lautet warner der judenhass und
hat für den nationalsozialismus den
boden bereitet und daher muss man im
misstrauen und seine werke irgendwie
stigmatisieren oder durch politisch
korrekte botschaften unterlaufen
sie haben zu dieser thematik sehr viel
recherchiert und auch einiges
veröffentlicht wagener war zweifellos
ein revolutionär und seine äußerungen
über die juden war noch alles andere als
schön
das wollte er aus ihrer sicht also jetzt
weil sie das gesetz mit den äußerungen
gegen juden
ich habe jetzt gerade weil das marx karl
marx ja war oder ist noch habe ich durch
gelesen es ist ganz genau das gleiche
was der karl marx sagt es geht um das
neunzehnte jahrhundert nicht um das
zwanzigste und auch so gar nicht um das
einundzwanzigste und es ist immer
wissenschaftlich falsch etwas was heute
eine bestimmte bedeutung hat auf das
neunzehnte jahrhundert zurück zu
verlegen das ist wissenschaftlich nicht
gegeben als etwa 1812 die juden hier das
bürgerrecht bekamen sagen beide und
sagen auch andere auch schopenhauer und
so weiter die sagen eben sagen eben dann
haben die sich sofort eigentlich so
ausgebreitet und andere zur seite
gedrückt und das hat warum musste es für
die andere bevölkerung und karl marx
hatte so und wagen schreibt es auch so
und wagen aber aber im unterschied zu
allen anderen umgeben von sehr intimen
jüdischen freunden und die haben ihm
nachdem sie mit ihm darüber geredet
haben haben sie sagt ja das stimmt
lasst uns wiedergeboren werden im
buddhistischen sinne alle zusammen
untergehen und wieder und dann sind wir
gleich dann sind wir alle gleich ob du
jude bist oder nicht bis dann wurst oder
moslem oder was ist es wurscht also
diese idee dass alle menschen gleich
sind die im
ökonomischer sicht oder kapitalistischen
kritik der der karl marx angeschrieben
hat das wollte der wagen neben dem
ideellen sind im wissenschaftlichen
sinne im geistigen sind und deswegen hat
er den hat er den buddhismus hier
benutzt
und er hat ja auch zwei opern an die
bisher nur als texterin also bis dahin
als texte geschrieben die erste oper mit
buddhistischem inhalt mit der erlösung
durch liebe ist die oper wäre die oper
gewesen jesus von nazareth und die
zweite in der die hauptrolle schon der
bruder spielt der heißt die sieger und
alle anderen figuren eben aus dem
buddhistischen kommen und auch die
wiedergeburt durch liebe beinhalten und
erlösung das ist ganz wichtig das hat er
dann genommen für den parsifal wo auch
eben die erlösung des erlöses sogar die
rolle spielt ja und das muss man wissen
der wagen aber begeistert von der idee
dass auch die juden bei uns zusammen mit
nichtjuden mit den grünen zusammen
erlöst werden sollen um eine neue
menschheit zu sein und das hat der
hitler ja nun überhaupt nicht verstanden
was logisch also es ging nicht um die
ausrottung einer rasse sondern und
überwindung eines bestimmten verhaltens
sowie manche von uns wenn die muslime so
weitermachen und eben nicht säkular
säkularisierten ja dass sie sagen die
die religion diktiert was mir in der
politik machen dann ist es genau so
falsch
man muss religion von der politik
trennen und das war der wunsch von wagen
auch deswegen war auch revolutionär
er wollte keine obrigkeit haben also
sein hitler hätte überhaupt nicht leiden
können da wäre wahrscheinlich auch in
die schweiz offenbar den keiner gelernt
denn er wollte ich meine er wurde ja
verfolgt ja und darauf bin ich noch
einmal eingegangen weil auf dauer das
lange leben meines wo ich immer wieder
mit vagen dazu tun hatte
mit seinen opern mit den meistersingern
von mir und so hans sachs da habe ich
schon persönlich auch sehr darunter
gelitten
auf der bühne maximales und bestes geben
zu dürfen zu müssen und im hintergrund
immer den hitler im rucksack dabei habe
das ist nicht das kann man nicht
aushalten ich habe dann aufgehört
2
eine neue publikation von ihnen befasst
sich mit wagner im sinne des titels
revolutionär und mystiker belegen sie
anhand von sehr eindrucksvollen zitaten
richard wagners mystische welt sicht und
unter anderem ist die eine ziemlich
vernichtende kritik an den christlichen
kirchen zu lesen wenn ich da zitieren
darf das christentum habe kein freudiges
selbstbewusstes irdisches dasein geprägt
sondern den sich selbst verachtenden
schuldbewussten menschen in einen
ekelhaften kerker eingeschlossen um ihm
post mortem ein himmelreich zu
versprechen
teilen sie diese kritik und was wäre die
alternative
die suche nach mystischen erfahrungen im
hier und jetzt statt den vertrösten auf
ein jenseits also das christentum hat
das nicht was ich zum beispiel
festgestellt habe in einem
buddhistischen kloster südlich von tokio
mit den dortigen münchen
so zum beispiel muss ich dann sagen ich
hab die glücklich gefunden
ja nicht knie fällig und ist mehr cool
bades handynetz das gerissen hatte ich
bin schuld ich bin schuldig bin schon
warum ist dann jemand schuld war geboren
wird der player sinn wenn jemand geboren
ist auch nicht der ist nicht schuld
außer auf der welt ist der buddhismus
sagt zwar es ist wiedergeburt aber das
christentum gibt die erbsünde wozu das
ist mir unverständlich was der wagner
hier gedacht hat oder sogar niedergelegt
hat kann ich in diesem sinn
unterschreiben dass die mönche sind ein
bisschen anders oder die schwestern die
in den klöstern sind das ora et labora
die haben schon freude gesichter aber
sie leiden auch weil sie sich permanent
entschuldigen müssen für das was sie
nicht getan haben und das passt nicht
sondern das glück vollkommen
in freude dass wir alles was ich nicht
getan habe verziehen ist von hier schon
erziehen ist und nicht in einer ewigkeit
dass die bedeutung der religion anlangt
spüren sie diesbezüglich mit richard
waren also dass wir eine
seelenverwandtschaft ja schon ist
immerhin ich habe mich ja auch immer
mit um verständnis zwischen kulturen
deswegen war ich auch immer unterwegs ja
ich habe auch eine kulturelle kompetenz
ich kann mich einordnen andere
mentalitäten
das ist das wichtige und ich wünschte
mir dass auch andere mentalitäten uns
mental verstehen beispiel ist heute ist
im boden weiß der eine das ist
interessant der eine bedienstete dort
ist aus syrien
er hat nicht an einhalb jahre in
deutschland hat nicht nur unglaublich
gut deutsch gelernt sondern das erste
was er mir sagte er sagte wissen sie ich
will ja nicht nur die sprache wollte
nicht nur die sprache lernen sollen ihre
mentalität auch lernen ja und das kann
der hochachtung chapeau ja und diese
leute wünsche ich mir weil ich das auch
machen wenn ich in anderen ländern bin
versuche ich mich sofort zu integrieren
ich war nicht in italien um dort
schweinshaxen zu essen sondern dort
essig visionäre oder irgendwas ich bin
mit den bühnenarbeitern zusammen in der
kantine
das ist mir wichtig ja oder in amerika
oder in england ich bin überall dann zu
hause ich bin ein weltbürger
wagner hat ihre karriere als sänger
zweifellos sehr sehr stark geprägt
beschäftigt sie auch heute noch als
autor
was ist aus ihrer sicht das besondere an
diesem wagner universum also jeder von
uns musiker würde dann sag ich einmal
die großen kollegen die großen
komponisten auch seinerzeit wer die
wahren fan von wagner usw
sie haben gesehen dass er eine neue
einführung durch eine neue
kompositionstechnik entwickelt hat
nämlich die arien freie komposition ja
die durchkomponierte und immer wieder
wird festgestellt dass die musik von ihm
unfassbar tief zu herzen geht zum
beispiel bei parsifal habe ich selbst
erlebt in bayreuth habe ich zwar nicht
gesungen gerade sondern von der seite
zugeschaut dabei das heißt es auf der
bühne als an vor dass und auf der
seitenbühne hat jemand zugeschaut und
plötzlich geschrien vor erlösung dem
sind die schmerzen weg gegangen im auge
also es ist eine therapie
diese musik ist eine unglaubliche
therapie für psychosomatische oder
psychiatrisch kranke weil sie erlösung
ist ja nicht jedes stück vielleicht aber
passiv besonders und bei meistersingern
überlegt die freude natürlich ja bei
parsifal ist es das mitleiden und mit
die mit leidensfähigkeit wird von ihm
musikalisch dargestellt
ich habe diese leute zum beispiel police
sprechen lassen über parsifal und die
sind alle meiner meinung ja oder ich bin
der meinung wenn ich sage das ist
unglaublich große kompositionstechnik
und der erfolg wenn man nur jetzt die
musik nimmt und den gesang von ihm ist
auch über die jahrhunderte jetzt immer
ein sehr großer gewesen
oder man sagt joachim poß man geht schon
hinein und sagte ich kann das nicht
leiden ich mag lieber was weiß ich
eine komposition 99 töne oder so
irgendetwas es gibt es die leute ja
dieses hier ist ein geschenk des
bühnenbildners vom werner herzog dem
habe ich eine produktion vermittelt vom
fliegenden holländer wo ich auch
gesungen habe in münchen
und zum dank hat er mich gemalt und habe
ich soko sowie diesen hängen und jetzt
hängt store in weil das sollten wir
jetzt aus so was den holländer haben es
aber nicht so oft gesungen und zwar da
gibt es gründe
der fliegende holländer der monolog am
anfang ist pianissimo im orchester zwei
pianissimo jeder dirigent macht ein
fortissimo daraus und das liegt mir
nicht so
der rest holender ich habe jedes mal
beim beim monolog am anfang vor sage ich
weil das die tiefe nicht tief dramatik
habe ich nicht ja das muss dann
irgendjemand anderes gibt ja ein relativ
easy und metallischen stimmen haben die
kassen aber es wird immer immer falsch
gemacht und da habe ich auch eine
rarität der domingo hat mir weil ich so
was nicht gehabt habe hat er geglaubt
wahrscheinlich einen gabius zu einem
besonderen geschenk vom fliegenden
holländer so mutig gedruckt ist auch der
fliegende holländer orlando und sagt das
ist fakt omega mann gepackt damit wir
reden englisch weil ich nicht spanisch
kann und er will nicht italienisch reden
also redner englisch angeblichen al
jazira riet das ip der haftung
dieses blatt ist eine kopie das heißt
ich habe das original kopie des
originals vom maximiere von den
meistersingern von nürnberg
das ist der beantragte als hans sachs
der steht in bayreuth
aber den kann mit einer tour nach
angaben auch nicht kauft diesen
helikopter habe ich als fliegenden
holländer getauft das war die verbindung
zwischen bayerischen hof oder bis weiter
noch dieser sessel war der sessel
richard wagners und als es eine neue
bestuhlung geben hat in bayreuth hat mir
der wolfgang wagner enkel von richard
wagner
diesen stuhl geschenkt der hammer dieser
silberner hammer damit ihnen geschenkt
hat ihr habt sagt was auch ich schaue
mein großvater hat besessen von dem
original hans sachs die ski dann haben
sie festgestellt die amerikaner handels
mitgenommen
sonst hätte mir die erinnerungen
bayreuth insgesamt gut na ja wo ich doch
sicher die waren immer schön weil ich
habe viel erlebt ich habe viele leute
kennengelernt und wir haben gute musik
macht hervorragende orchester großartige
dirigenten und dann 96 von 72 bis 96
weiter und wir gemerkt habe dass sonst
an die jungen mädchens hingekommen
autogramm und haben dann gesagt unschöne
krise von meiner oma weil ich nämlich
auch schon sagen die autogramme der
musik und dann bin ich gegangen
im tannhäuser gab es an der
mediengeschichte mit einem unerwarteten
luftballons öl auch passiert naja am
schluss auf der bühne und und habt ihr
denn so einfach denkt so hinter mir ist
wohlgenährt und frisch rasiert der kasse
als tenor von rom zurück gekommen
nein es musste schon mal vorstellen
wieso einer ausschaut wenn er da so
liegt nicht und ich habe da noch den den
abends zusammen
und ich drehe mich um nachdem abendstern
drehe mich um unter steht hinter mir
einen schnell noch einen blauen
luftballon in der luft jetzt was machen
absolut stille andacht von anfang an
akkus waren am 8 jetzt bin ich
hingegangen gedacht wenn ich den jetzt
platzen
das ist ein desaster wenn ich ihn ja was
morgen
jetzt haben unter den mantel und bin mit
ihm in die neugasse abgegangen und am
nächsten tag wenigstens endlich einmal
eine positive kritiken der times kopf
der retter des tannhäuser
hier oben sind solider platten das ist
sehr interessant hier unten der liebe
freund martin haase durch hat also
entdeckt den country song von jazz so
denn die st franziskus und wir haben die
uraufführung macht das ist eine rarität
deshalb ein sehr guter sänger gemalt und
amerikaner diese bezeichnung der lebt
schon lange
er war sehr gut aus der neue und sehr
gut als maler
das ist auch interessant wagner liszt
berlioz lieder auf einer platte und zwar
französische lieder von wagner gibt&#39;s ja
wir haben oft selten also raritäten
ausgegraben der pianist und ich weil es
das nicht geben und sie haben auch alle
verfilmt beim ndr haben wir die verfilmt
im freien
ich habe also in bayreuth im hofgarten
hinten liest lieder und und wagner
wieder verfilmt
oder ich habe dieses italienische
liederbuch in italien verfilmt
außenaufnahmen der spanische in spanien
lauter solche sachen
grenzen sind
estland nicht vergessen
euro
dieser foto ich habe prinzipiell im
barbier von sevilla immer auch in wien
aber auch zu den tenor mit der gitarre
ist aber begleitet auf der bühne und
frechheit von mir ich habe im don
giovanni in hamburg mich beim ständchen
mit der mandoline selber begleitet das
war uns schwer aber weil ich geige
bisschen gelernt habe der mandoline ist
die seien dieselben sachen klaus steiner
dirigiert und bei der vierten
vorstellung habe ich mich verspielt und
da habe ich den ersten beifall kriegt
weil dann hat das publikum merkte ich
dass ich das spiel und nicht unten in
dem ding wenn die webmail die gage für
den auftritt mit orchester sagt du
kriegst du auch die gage du spielst du
als als musiker darum was wir können das
versaufen und zum ersten mal dann
bemerkt und der stein ist auf der bühne
gesagt du hast du nie wieder so darin
die ist übrigens eher aus wie das war
meine buben lederhose her
die buben lederhose und das ist ein dr
mantel aber hier haben wir noch eine der
figuren die in der fledermaus drin sind
die puppen bilden darin maskenbildnerin
hat mich gemacht und habe zu ihr gesagt
machen sie doch alle
und ich denke sagt otte pass auf das
wäre im vorspann ganz gut
und dann hat es im vorspann hat sich
natürlich sehr gute propaganda kommt
nicht
ein talisman saison
sie sind also nicht sein heiraten aber
verteidigte wulffs richter wissen
jede maske nutzen aber morgen kann ich
leider nicht putin habe ich andere
suchen
habe ich eine geheime sitzung unter
ausschluss der öffentlichkeit vielleicht
auch dabei sein wenn ich bloß die uhr
haben könnte als rosberg
diese setzen
b
unzen
das ist nicht unwichtig mich hat die
bayerische polizei zum bären kommissar
gemacht und ist jetzt klar den keine
draufsetzen
aber irgendwann wieder ins auto hinter
eine untereinander auf heute zeuge sie
wissen wir lesen oder auf bayerisch die
usa selber erlebe ihn kollege den er an
erstmal karten da drin also noch vor
weil das ist hier das sams bücher sowie
über also bücher im deutschen sind
bücher nicht im wiener sind bücher
manches mal ist der buecher de schreibt
ja wo ich drinnen bin dass meine neueste
ausgabe über singen und hier bin ich
wahrscheinlich der einzige opernsänger
der im playboy sendern war vor vielen
jahren allerdings nur mit einem
interview und die dame habe ich nicht
kennengelernt
ein aggressives buch warum ich am wagen
einen deutschland verboten werden muss
das haben was der boden sei das sind ist
damit die regisseure nicht mehr die
augen kreuze machen das ist das hin und
dann habe ich das auch in englisch
klassikers on stage den partnerkreis
nicht deshalb vollkommen mißverstanden
in amerika lausanne 3 2
satirische bücher da ist ein buch in
russisch was die übersetzung ist von dem
und da hinten ist das licht einschalten
und da ist eine neue einführung in die
kunst kultur und kunst ökonomie
dies habe zusammen geschrieben mit dem
peter bendix in einem sehr berühmten
professor und kulturphilosophen und hier
ist das buch freispruch für richard
wagner
das haben wir auch zusammen stehen da
wie kocht in new york bin ich im coupé
metropolit ober und wird das kochen ist
ja auch so ein bisschen vergriffen
ich habe etliche male im fernsehen guckt
ja
da ist jetzt da hinten bis jetzt ein ein
großes gemälde von einem fuchs aber von
1914 nicht vom 1
ist
alles
dürfen
seit 1975 hat nämlich der der karl böhm
dirigiert und dies trat das war nicht da
und ich habe das allein aufnehmen müssen
und dann habe ich mich versuchen bei der
tonaufnahme
und dann hat der bams auch sagen sie
haben sie das nicht studiert und ich
sagte zu ihm ich habe das schon studiert
hat dr die kollegin ist er eigentlich
brauche ich hilfe sagt der böhmen zum
konzertmeister also da der richter
becker lieber michael und seit dem
moment war ich der liebe weiche und dann
hat er noch zu mir eines tages sagen sie
entwickelt sie kennen doch meinen sohn
habe ich also innen habe ich nichts zu
sagen die anderen hole geschimpft so
waren eberhard waechter vielleicht hilft
beim ist nämlich ist beim eba hat er ja
musik macht und alle haben geschmissen
am anfang und hat sogar herr baron da
haben sich schmeißen ranzig schmeckten
und da hat gefallen was weiß ich das
weiß ich immer
und das ist der original kopf aus der
verfilmung und ich war ein bereits
tannhäuser und dann hat der holland
rollfeld der das aufgenommen und für für
unicef hat den kopf mit tracht und
lauter salatblätter drum herum und hatte
in der pause durch das ganze publikum
der kopf zur führung
war das immer so dass man die
audioaufnahmen den soundtrack sozusagen
getrennt vorher gemacht hat und ja man
kann wie schwierig dann die inszenierung
worden weil wenn wir jemand
inszenierende und man muss das 100 mal
singen
das geht nicht da zum beispiel habe
aufstehen müssen um drei in der früh
weiß man den ganzen ort liegt haben dann
und so weiter das da kann man immer man
kann diesen job center und singen
vorsingen markieren ja aber doch nicht
vor singen
sie haben die zahlungen dann ja auch
selbst inszeniert wie haben sie diese
inszenierung angelegt der prophet ist
natürlich wie ein wachturm der ist der
lässt sich nicht bewegen da ist
unbeweglich
aber das thema weil ein anderes sie will
den mund küssen
denn bekommt sie nicht zunächst den
herodes er will sie haben den
schleiertanz der schau zu folgendermaßen
bei mir aussieht 70 zieht sich nicht nur
gut aus sondern sie entledigt sich
langsam der schleier und wickelt den
herodes dabei ein
der wirt unbeweglich ihr verfallen jetzt
überspringe ich dass uns jetzt so lange
der verliert seinen kopf in der im
änderte sterne unten ja wird der salami
gebracht auf einer ganz großen solo
platte und jetzt erfüllt sieht die
population in dem sie den blutenden kopf
nimmt das blut läuft über ihren körper
runter und sie hat die erfüllung sie hat
sex mit dem das wollte sie nur im tod
geht es das ist dass es geht nur im tod
im grunde genommen ist ja auch dann der
johanna an eine art von märtyrer
ja das habe ich so inszeniert welchen
zweck kann ihrer meinung nach die regie
bei einem solchen werk wie salome
erfüllen den zuschauer neue blickwinkel
zeigen sie aus ihrer weltanschaulichen
komfortzone holen aber natürlich ja aber
positiv ja verärgern darf man sie nicht
sondern sie müssen verstehen was gemacht
wird
sie brauchen das aha erlebnis und das
muss ein glück erlebnis sein
ausschüttung der endorphine zur
persönlichkeitsentwicklung
die leute müssen rausgehen haben sagt so
was hat man nicht gesehen
herrlich jetzt sehe ich wieder was ich
oft erlebt habe dass das publikum sagt
da zähle ich wieder lange davon positiv
und jetzt heute sehe ich oft der
kriminal monatelang über den blade sind
ja das dank ist es nicht erfüllt ja sie
können sie können die schwierigsten
modernen interpretationen machen
das habe ich einmal mit mit der note die
figur gemacht inszeniert ich habe einen
kopf auf die bühne stellen dass ein kopf
gerüst aus holz unten die ebene hinter
der oder die lippen waren eine couch
dort hat die profane liebe stattgefunden
zwischen inzwischen der zwischen figuren
seiner geliebten und im ersten stock
hinter der nase auch sichtbar immer war
das adelige paar ja und nur er hat immer
versucht auf die couch herunterzukommen
um die susanne zu haben
die gräfin hatte die möglichkeit nicht
ihr vogel ist nicht die liebe ist nicht
zu ihm geflogen
die anderen vogel von mir kriegt er
weise darum die hat sie beim singen
immer so bewegt aber die von chris nicht
geflogen ja aber um modern zu bleiben
oder etwas neues zu bringen
der kerio wien hat von mir eine weiße
taube kommen
innen drin der batterie und die flüge
haben geflattert
und dann hat nadine parade daraa
dann musste sie nicht zuviel rennen
sondern der vogel hat das laufen gemacht
und es war immer eine bewegung auf der
bühne ich lege immer wert wenn ich man
lässt mich ja nicht so inszenieren aber
ein paar inszenierung habe ich dazu
machen können dass ich sänger in ihrem
singen nicht störe durch überflüssige
bewegungen also lasse ich etwas bewegen
was die bewegung ausmachen soll aber
nicht durch ihren körper selbst
die toskana
die
digitale gerade die fabrikate
das hier ist die japanische ecke
insbesonders und zwar habe ich da unten
zunächst meistersinger habe ich dort
einmal installiert das ist falstaff in
japan alles in tokio immer dieses hier
ist eine rarität
ich habe für den sand orie brandy habe
ich leg reklame gemacht und zwar im jahr
jeden tag ein ganzes jahr war ich im
fernsehen in japan entstanden ist es
dadurch dass der besitzer der neuen
suntory hall die hat über zwei
milliarden kostet stellen sie sich das
vor
und der platz wo sie steht aber ich sage
dann kann ich nicht kaufen den kann ich
nur mieten kostet nicht im jahr 20
millionen dollar
so und dann habe ich sagt sagte ich sage
also saatchi saatchi heißt hat sich sang
habe ich wirklich kann japanisch zählen
das geht nämlich so gut wie nie dann ist
das zählen ja ich kann zählen aber ich
sagte jenny
st torri und da habe ich dann die diese
dings bekomme und ich habe mir aus dem
erlös ein siebenstöckiges zinshaus kauft
das erlebt man nicht achte mal im leben
wenn sie aus den vielen jahren immer 30
jahre jedes jahr ein monat oder so der
ehemalige thronfolger der japanische der
hat mit seiner gattin eingeladen zu
champagner hund sie sagt zu mir mein
hass von display und ich sage allen
ernstes bodenbildung
die haben schon verloren die anderen so
jetzt hab ich halt meine mutter wird 80
damals habe ich gesagt sie würde sich
wahnsinnig freuen wenn wir zusammen ein
bild aber ihn fotografiert
und das war ein verbrechen was ich
begangen habe nicht genug sind die
kammer nicht fotografieren und da sind
auch dann bei falls das den hat er ja
auch aufgenommen große franken gibts
fügen
angenommen wurde
lieber gleich begreift davon für die fr
23 mit 30 punkten bleiben
mit
da war ich in kasachstan in kasachstan
mit konzert das heißt dann immer bernd
weil china und master class sie
schreiben sie sagen master class auf
englisch aber ich hab&#39;s kyrillisch das
ist interessant dort in kasachstan habe
ich an der universität unter nicht
unterrichtet auch ökonomie und habe dort
einen ehrendoktor bekommen
komische seite dort meistersinger einer
mailänder scala und salome natürlich
auch an dass carla viel mehr gemacht
auch arabella alles mögliche die
matthäuspassion die wurde bei uns in san
marco also teil von der mailänder scala
als theaterstück aufgeführt die bayer
säkularisiert die die kirche nette war
für europa und der letzte der drinnen
war als mönch der hieß wirklich don
giovanni ist unglaublich und wenn ich
allein drehen war bei die alle anderen
andauern hinten riesige riesige schränke
wobei sie vier meter hoch so die
geschenke die man da nur mit kraft
aufmerksam und haben natürlich schaut
was drin ist
und da waren die ganzen heirats
dokumente man muss ja in italien musste
man zumindest kirchlich heiraten die
waren da drin und die stempel dazu jetzt
hobby gekommen mindestens 20 ob sie alle
stempel und habe die jüdischen freunde
damit verheiratet
diese oper ist nicht schlimm der
wolkenstein oswald von wolkenstein der
mitterer hat den text geschrieben der
sasha oder wilfried hiller der komponist
in münchen hat komponiert und der
börsianer unter die filmemacher hat
inszeniert
seit ich sie sah ihn ein grober klotz
und hat mich sehr viel glück in meinem
leben
aber wenn ich es ginge würde ich ganz
leicht gemacht egal
dann zersprengt es mir beinahe das herz
ihr macht mich neugierig höher ausfällt
darf ich euch hören
und es wurden nur sechs aufführungen
gemacht in nürnberg dann hat der dortige
direktor der oper alles zerschlagen
lassen weil wir haben schlechte kritiken
kriegt weil wir waren sinken
und wie hat es dem publikum gefallen
rasante bei fälle aber die zählen nicht
nur erzählen nicht sagen die presse
jetzt vernichtet weil es war keine
komposition sondern das war zum singen
für mich macht es ja singen
so das war die bamberger symphoniker
sowohl in warschau es auch in krakau und
die sind gegründet worden in prag in
prag habe ich habe ich mehrmals gesungen
kuriositäten nämlich den denn an gegen
auf russisch und die anderen alles auf
tschechisch da weiß niemand mehr wo
jemand ist das ist absolut oder dem
lasso der barbier von sevilla ich
italienisch und der rest auf auf
baumaschinen und das funktioniert war
das möchte ich nie wieder machen
ich hätte noch einen traum gehabt
altersmäßig jetzt und ich nehme an dass
mir das auch nie ein opernhaus erlauben
würde
ich hätte gerne an gegen jewgeni an
jährigen inszeniert und zwar für mich
ist das paar an jährigen und lenski ein
homosexuelles paar eindeutig denn als
einjährigen zunächst einmal mit tatjana
zusammenkommt sie hatte in einem brief
geschrieben
dann kannst du dir die so ab wie nie ein
mann ein normaler mann eine frau
abkanzeln würde also ich sags einmal auf
das klingt nämlich auf russisch
besonders gut wie nie
sie haben wir nämlich geschrieben nicht
bereit ist sagt er ihr laut leugnen sie
nicht ab dass sie mir geschrieben haben
so behandelt man niemals eine frau jetzt
springe ich zu dem duell weil ja dann
feststellt dass talents keine freundin
hat sein schwuler freund hat eine
freundin oder braut oder was weiß ich da
raus kommt er das duell im duell schießt
er trifft den lenski schmeißt sich über
ihn reist in das hemd herunter bringt
fast sein blut schmiert sich das blut
von dem über den körper selbst und trägt
den sterbenden in küssend hinaus er hat
seinen geliebten erschossen
wiederum eine strecke pause er kommt am
schluss zu tatjana noch mal die ist
mittlerweile zu einer matrone gewachsen
zu einer möglich mütterlichen figur
jetzt wieder dort die zukunft eigentlich
verbringen weil es ein ganzes leben
umsonst war hat gesuchte hat keiner mehr
gefunden wie lenski ja er kommt jetzt zu
dieser frau mütterlich das erfährt man
oft dass homosexuelle sich gern zum
mütterlichen frauen hingezogen fühlen
sie gibt ihm einen korb
er geht voran die rampe das muss man so
machen weil es am eindrucksvollsten ist
und da singt er nämlich person das
karosserie hervé morin
dh ich habe alles falsch gemacht vorhang
das hätte ich gern noch hätte ich gern
noch inszeniert
aber ich bemühe mich nicht mehr darum es
ist viel zu kompliziert dann ziehe ich
mich lieber zurück
das heißt sie sind sicher kein vertreter
erst konservativer inszenierungen im
grunde nichts passiert aber es geht
ihnen um eine psychologie um eine
personenführung und meine regie die sich
aus dem werk heraus entwickelt richtig
entwickelt aus der partitur natürlich
was waren die gründe dafür dass sie
letztlich mit dem inszenieren aufgehört
haben wir vor ort mehr als sänger heißt
es sinne seiner rede nicht oder das ist
ja schon mit der veröffentlichung von
büchern
1 1 endete gibt es keinen beitrag in
irgendeiner zeitung und so weiter
gastbeitrag dazu komme ich nicht sondern
nicht soll immer oder jetzt bei runden
geburtstagen kommen dann die interviewer
und sagen dann zu mir haben ihre eltern
auch schon gesungen und wann haben sie
entdeckt dass sie sänger werden
deswegen gehe ich solchen interviews
danach aus dem weg
also ein weiterer wichtiger grund dass
ich mich zurückgezogen hat war ich habe
in tokio und auch die meistersinger von
nürnberg inszenieren dürfen natürlich
kenne ich das stück jeden punkt drehen
und dort war die inszenierung eine
wunderschöne entscheidung auch mit neuen
einfällen zum beispiel hat sich der
beckmesser immer auf eine stehleiter
begeben weil er sich über die anderen
hinweggesetzt hat und es gab viele
solche neue einfälle zb die buben die da
am anfang im ersten akt rennen sind die
spielen fußball auf der bühne mit einem
mit einem lappen ball aus lauter lappen
und weil sie sind dann in bewegung ja
sonst haben sie uns stehen sondern
anderen singen place oder nicht blöd und
nur ich wurde am schluss und ich war so
gefeiert immer wieder um ingo oder
pavarotti in tokio ich wurde unfassbar
ausgebuht und wusste nicht dass auch
schon in der vorbereitung in den
veröffentlichungen dringen stand das ist
also mit hitler zusammenhängt ja und
dann ist mir von energy eine gruppe
nachgefahren mit kameras bis nach
deutschland hat mich gefragt warum ich
ausgerechnet in japan so eine
inszenierung gemacht hätte und ich weiß
ab dann erfahren warum ich habe keine
hakenkreuze auf die bühne gebracht
ja das war der kritikpunkt war der
kritikpunkt und es war dann für mich
ende weil wenn er sie ja beinahe schon
anfangen mit hitler auf der bühne dann
hat es keinen sinn mehr
eine weltkarriere als opernsänger den
zahlreichen tonaufnahmen und
filmproduktionen gut dokumentiert ist
sie tragen den ehrentitel professor sind
dreifacher kammersänger und mit
unzähligen auszeichnungen überhäuft sie
haben sich auch immer aktiv für den
frieden eingesetzt etwa zum anlass des
40 jahrestages der staatsgründung
israels von außen gesehen könnte man von
einem rundum geglückten lebens sprechen
wie sehen sie das selbst sind sie mit
dem bisherigen zufrieden na ja schon ich
bin natürlich zufrieden das ist ja gar
keine frage vielen leuten würde ich
nutze um diesen beruf abraten weil er
ist nicht nur anstrengend sondern wir
sind auch von böswilligkeit umgeben
das ist so her oder man ist wie meine
amerikanische agenten zu mir gesagt hat
bernd kommen sie nach new york werden
die amerikaner nehmen sie den
mädchennamen den ungarischen
mädchennamen ihrer mutter an und dann
dürfen sie bei uns auch italienisch
singen das ist ein drama ja denn wer
dann wagen das singen muss weil das ein
bayerischer kultusminister man meinte es
liegt auf der hand dass die deutschen
das deutsche repertoire singen müssen
dann geht er davon aus dass es eine
deutsche rasse gibt sowas place jahr
deutscher rasse geben muss von lauter
schwerst athleten denn diese opern sind
schwerathletik opern ja und die
leichtathletik dürfen alle andere machen
und ich bin jetzt sehr sarkastisch dass
auch bei der olympiade die deutschen nur
als gewichtheber und hammerwerfer
teilnehmen dürfen und nicht als 100
meter läufer oder hochspringer nicht
wahr so blüht die kunst muss ohne
nationalität allen zugänglich sein allen
sängern wenn sie gut sind aber wenn es
gesetze gibt wieder mehr gas haben wir
wieder den neuen gesetz in amerika
einmal america first ja da kann ich mich
erinnern als gorbatschow und regen vor
vielen jahren nicht so handel kamen in
reykjavik dann hat die metropolitan oper
eigentlich dann keine russischen sänger
mehr
geladen ja was haben die russischen
sänger damit zu tun
man muss es trainern hier künstler
müssen international handeln dürfen und
sich geben dürfen sich schenken dürfen
und nicht einer nationalität zugeordnet
sein das geht nicht
übrigens habe ich zwei nationalitäten
ich bin deutscher staatsbürger und bruno
kreisky hat mir noch die österreichische
dazu gegeben und wie gesagt ich bin
doppelstaatsbürger es lebt sich gut
damit lebt sich auch gut mit