{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CUEbKFp7d0M","mytitle":"WissensWerteWelt,Von der Angst zum Seelenfrieden \uff5c Elisabeth Lukas im Gespra\u0308ch ","mylang":"de"}
Frau Dr Lukas sie haben ein neues Buch
geschrieben mit dem Titel von der Angst
zum
Seelenfrieden was war denn der Anlass
dafür welchen Weg zeigen sie darin auf
ja der Anlass für das Buch kam eigich
von Herrn Reinhard Wurzel ich habe gar
nicht dran gedacht dieses Buch zu
schreiben aber er hat es mir
vorgeschlagen und ich fand das eine sehr
schöne Idee dass wir ein Buch
miteinander machen in einer dialogischen
Form wo er eben Fragen stellt und ich
Antworten geben kann das
günstige dabei war dass Herr Wurzel
ein zweifacher Spezialist ist einerseits
ist er Journalist und dadurch ist er in
der Lage sehr geschickte Fragen zu
stellen also Fragen die auch auch die
Menschen bewegen und interessieren und
die auch Antworten ermöglichen die für
die Menschen wichtig und interessant
sein könnten und andererseits ist aber
auch
Schmerztherapeut und
ich kann mir sehr gut vorstellen dass er
bei seinen Schmerzpatienten sehr oft
beobachtet hat dass sie auch große
Ängste haben denn ähm die Angst wenn sie
sehr stark wird in einem Menschenleben
äh dann neigt sie dazu das gefürchtete
geradezu anzuziehen und wenn man also
sich sehr fürchtet Schmerzen zu bekommen
dann äh dann ist eine starke
Erwartungshaltung da es es wird einem
was weh tun und alle Konzentration ist
auf diesen Schmerz den man da erwartet
gerichtet und diese Konzentration lässt
den Schmerz wenn er wirklich kommt sehr
viel stärker
erleben als wenn man etwa abgelenkt ist
und an etwas ganz anderes denkt und der
Schmerz mehr im Hintergrund sein kann
und das hat wohl Herr Wurzel beobachtet
in seiner Praxis und hat nach
Möglichkeiten und Wegen gesucht seinen
Patienten da zu helfen und auf diesem
Weg ist er
auf Kassetten oder auf CDs von mir
gestoßen mit Vorträgen von mir in denen
ich ein bisschen was aus der
Logotherapie erzählt habe weil ich ja
Schülerin von Professor Frankel bin und
das hat ihn so fasziniert dass auf die
Idee kam wir könnten ein gemeinsames
Buch machen mhm sie haben ja eine sehr
langjährige therapeutische Erfahrung
welchen Stellenwert haben denn Ängste
aus ihrer Sicht können Sie das Leben
eines Menschen wirklich dominieren
ja also es kann dazu kommen man muss
natürlich
zunächst mal sagen
Angst ist im Prinzip nichts Schlechtes
also es gibt durchaus berechtigte Ängste
die vor Gefahren warnen oder
einen motivieren nicht leichtsinnig zu
sein und diese Ängste haben eine
durchauss schützende Funktion sowohl bei
den Tieren als auch bei den Menschen
also selbst bei den Tieren wenn Sie sich
vorstellen die sinkf im Park hätten
jetzt keine Angst und würden sich den
Menschen auf die Schulter setzen und und
auf die Hände setzen was würde geschehen
sie würden gefangen gebraten gekocht in
Käfige gesperrt als Spielzeuge verwendet
nichts so ungefähr und auch
im menschlichen Leben wenn jemand z.B
Angst hat mit mit Sandalen ins
Hochgebirge zu steigen dann ist das eine
sehr gute Angst die soll er sich nur
behalten die warnt ihn vor Leichtsinn
und vor Gefahren
nur kann diese schützende Angst eben
ausufern sie kann äh möchte sagen
übermächtig werden und zwar auch
unpassend werden unpassend zu einer
Situation in der ein Mensch steht
unpassend heißt dass jetzt nicht
wirklich eine echte große Gefahr da ist
ein gewisses Restrisiko ist immer ich
meine das Leben des Menschen hängt immer
irgendwie an einem Faden aber zunächst
ist kein kein Anlass für eine große
Angst und doch ist diese Angst zu stark
und dann wenn die Angst zu stark wird
verliert sie ihre schützende Kraft und
gefährdet eher den Menschen indem sie
eher ihn an etwas Negatives eben
ausliefert das typische Beispiel sind
überhöhte Prüfungsängste wo jemand so
zittert und bebt vor irgendeiner Prüfung
der könnt sie verpatzen und weiß Gott
was alles passieren könnte dass er vor
lauter Schreck alles vergessen hat wenn
er dann bei der Prüfung sitzt also das
wäre diese über mächtige Angst die nicht
mehr schützt sondern eher
schadet und das kann eben soweit gehen
dass das Leben eines Menschen dann
wirklich Angst dominiert ist ja vor
allen diese übermäßigen und nicht
angemessenen Ängste haben
die fatale Wirkung dass
Menschen flüchten vor der angstbesetzten
Situation flüchten sie versuchen diese
Situation zu vermeiden was ja auch
irgendwie nachvollziehbar ist aber aber
es es bedeutet dass immer mehr in einen
Rückzug kommen jemand fürchtet sich
in zu davor in einer Gesellschaft z.B
sich zu blamieren zu versagen dass die
anderen ih auslachen also geht er nicht
mehr in
Gesellschaft jemand fürchtet sich beim
Autofahren es könnte ein Unfall
passieren also pährde nicht mehr Auto
jemand fürchtet sich
er könnte von ein einer Kuh irgendwie
niedergetrampelt werden also geht er
nicht mehr auf die Almen in die ber und
so weiter das heißt also er bewegt sich
immer weniger hinaus ins Leben er
unternimmt weniger er wagt immer weniger
einen ganz normalen Lebensvollzug und
zieht sich zurück in seine vier Wände
und verkriegt sich und da ist natürlich
da bleibt das Leben irgendwo still
stehen es geht nicht mehr weiter und am
Ende ist nur noch Verzweiflung
da das Titelbild ihres neuen Buches
zeigt eine Insel die umgeben ist von
einer Schutzglocke die eben Bedrohungen
dargestellt durch einen Blitz abhält das
ist ein Sinnbild für das Leben was kann
man denn im Leben tun damit uns
Bedrohungen nicht erreichen damit Ängste
nicht entstehen na zunächst mal ist
dieser ähm Entwurf von Herrn Wurzel der
auch
fotografisch sehr geschickt ist
natürlich als Journalist eben und er hat
dieses Cover entworfen und ich fand es
eigentlich sehr schön
m es ist natürlich so ein ein
vollständiger
Schutz vor irgendwelchen Gefahren im
Leben das gibt es nicht nicht denn immer
kann etwas geschehen es können auch
wirklich Unfälle passieren oder der wenn
man auf der Straße geht der
sprichwörtliche Ziegelstein kann einen
am Kopf fallen vom Dach und so weiter
nur ich glaube dass
diese diese Unwegbarkeiten des Lebens
sollten nicht im Zentrum unserer
Aufmerksamkeit stehen sonst blockieren
sie uns nicht also das heißt ein bis zu
einem gessen Grad müssen wir uns an das
Leben ausliefern und die Zeit nüzen die
wir eben haben Leben ist endlich und
vergänglich nicht aber die Zeit die wir
nützen ist ist zu schade wenn man nur
mit mit Angst und Schrecken verbringen
sondern da sollten wir uns eben den
Sachen widmen die uns wichtig sind und
bedeutungsvoll sind und wofür wir auch
jetzt da sind und leben möchten und
dieses Schutzschild bedeutet also nicht
eine eine Garantie dass nie irgendein
Unglück passieren wird sondern es
bedeutet dass man eine eine
Lebenseinstellung gewinnen kann
die ruhig ist heiter ist gelassen ist
zufrieden ist dankbar ist für das was
man bekommen hat nicht
die die voller Lebensfreude ist und
Neugierde was noch in der Zukunft kommen
wird und die sich also jetzt nicht
hineinziehen lässt in solche Befürchtung
ums eigene bisschen ich dem immer
irgendwas fürchterliches passieren
könnte sondern die den Menschen frei
macht diese Lebenseinstellung macht den
frei dass es sagt was kommt wird kommen
aber jetzt widme ich mich dem das jetzt
dran ist das jetzt sinnvoll ist das mir
jetzt Freude macht und da wo ich
irgendetwas Gutes bewirken kann da gebe
ich mich hin mit Hingabe und Freude und
das andere wird man sehen was kommt also
so ein gewisses Grundvertrauen von der
Einstellung her das ist ein sehr sehr
gutes Schutzschild da
äh selbst wenn dann irgendein kleines
Missgeschick passiert
man bewältigt es gut und geht sehr gut
und mit Freude ins Leben hinein Frau Dr
Lukas herzlichen Dank für dieses
Gespräch und viel Erfolg für ihr neues
Buch sehr gerne danke
vielmals