{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Wl-KHYoS_ho","mytitle":"WissensWerteWelt,Visuelle Wahrnehmung ohne Sinnesorgane \uff5c Evelyn Ohly im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
paroli sie bieten seit mehreren jahren
seminare an und zwar unter dem titel
zehn ohne augen
man kann so sagen sie lernen auch ohne
physische sinnesorgane visuell
wahrzunehmen
im ersten moment klingt das ziemlich
unglaubwürdig wie sind sie denn auf
dieses thema gekommen
denn auf das thema gekommen über unsere
kinder
das heißt unsere kinder hatten
herausforderung in der schule
es war nicht einfach für sie auch die
leistungen in der schule gerade in
deutsch bei unserem sohn hat zu wünschen
übrig gelassen
und das war für uns ein antrieb
beziehungsweise für uns die möglichkeit
zu schauen
die können wir die kinder unterstützen
so ging unsere reise los dadurch dass
wir eine lösung gesucht haben haben wir
angefangen eben zu schauen was gibt es
und irgendwann kam mein partner und sagt
schatz da ist etwas das hilft den
kindern und so sind wir zum sehen ohne
augen gekommen weil ganz ehrlich als ich
angefangen habe wusste ich noch nicht
mal wirklich worum es ging ich habe ihm
vertraut und habe gesagt okay wenn er
das sagt dann wird das stimmen
wir haben eine siebenstündige fahrt auf
uns genommen um dann dort hinzukommen wo
eben das erste mal in deutschland
beziehungsweise das zweite mal in
deutschland deswegen ohne augen
vermittelt wurde aber noch einmal
gefragt warum das thema sehen ohne augen
wie kommt man auf dieses thema wenn es
beispielsweise um die
konzentrationsfähigkeit der kinder geht
ja weil man nach auswegen gesucht und
zwar nach anderen auswegen als die die
uns bisher geboten wurden das heißt wir
haben geschaut was kann man für die
kinder noch tun und ein spezieller grund
für diese ganze entscheidung sich für
dieses system zu entscheiden waren zwei
aspekte der eine aspekt war dass dort
mit selbst mehr selbstbewusstsein mehr
selbstvertrauen geworben wurde und auf
der anderen seite das durch einen länger
anhaltenden übungs prozess sich bei
vielen kindern die schulnoten verbessert
haben das wurde beobachtet und es wurde
damals auch so transportiert und das war
eine möglichkeit wo wir gesagt haben das
klingt ungewöhnlich aber wir probieren
wie ging es dann weiter wir haben die
kinder das erlebt als ich glaube die
kinder fanden es am anfang toll
die waren am anfang feuer und flamme das
heißt unser sohn war ja auch ein
präsentations kind der hat das sehen
ohne augen
sehr sehr kurzer zeit gelernt also das
war eine viertelstunde in der der die
maske auf hatte in der in der lage war
sein umfeld erkennen zu können und für
unsere große tochter war es eben auch
was besonderes etwas wunderbares was
sonst niemand in ihrem umfeld so konnte
und einmal abgesehen von der besonderen
fähigkeit hat dieses training dann ihre
kinder auch in deren persönlichkeit
verändert enorm
also unsere tochter die als er die wut
galt in der schule hat plötzlich
angefangen aufzutauen das heißt man hat
wirklich gemerkt da war ein anwesen dass
da plötzlich aufgeblüht ist und das
ganze ging so weit dass sie praktisch
anstatt immer ruhig in der ecke zu
sitzen so selbstbewusst wurde dass sie
mehr mit unseren freunden unterwegs war
plötzlich war sie auf tour plötzlich
habe ich mein kind kaum noch zu hause
gehabt weil sie neue menschen kennen
gelernt hat plötzlich hat sie sehr klar
ihre position bezogen was sie vorher
nicht getan hat wie ging es dann für sie
persönlich weiter wie kam es dazu dass
sie seminare zu dem thema anbieten also
das war eine sehr außergewöhnliche
situation
am anfang war ich sehr skeptisch bis ich
selber die maske auf hatte weil wenn du
dein kind dort sitzen sie ist und du
siehst ein kind die augen verbunden hat
und plötzlich alles siehst dann stellst
du erstmal die maske in frage dann
denkst du kann dieses ding blickdicht
sein der guckt doch da irgendwo durch
und nachdem ich selber die maske auf
hatte war für mich klar nachdem ich sie
auch geprüft habe es war für mich klar
okay
das hier ist echt und das hat mich dann
so begeistert dass ich angefangen habe
meine lizenz zu erwerben
das heißt ich habe mich dort ausbilden
lassen in dem system habe angefangen mit
kindern zu arbeiten und die nachfrage
von den erwachsenen die wurde dann so
groß dass wir gesagt haben okay es sind
ja nicht nur die kinder die zu uns
kommen wollen sondern die erwachsenen
wollen ja noch viel mehr
und seit dieser zeit war für uns dann
klar gut wir werden das ganze system aus
weitern wir werden unsere arbeit
erweitern auch auf erwachsene
und so sind wir zu den erwachsenen
seminaren gekommen sie haben jetzt sehr
viele seminare zu diesem thema
veranstaltet was sind denn besonders
spektakuläre erfolge von denen sie
berichten können
also eines der spektakulärsten
geschichten die ich erleben dürfte ist
eben mit dem vizepräsident der
allgemeinen blinden und sehbehinderten
hilfe mit dem herrn phrase der zu uns
gekommen ist der nach sieben jahren
schwarz erblindung heute in der lage ist
eben sein soweit ersetzen zu können wenn
er möchte dass er billard spielen kann
dass er lesen kann dass er sein umfeld
visuell erkennen kann
das war eine geschichte die mir sehr
nahe gegen wo sich auch mittlerweile ein
persönlicher bezug auf gebaut hat oder
eine persönliche beziehung zu unseren
anfängen hatten der ein kleines mädchen
das extra aus holland zu uns gekommen
ist das zusammen mit ihrer mutter das
sehen ohne augen bei uns lernte und
dieses mädchen das plötzlich in die
eigene kraft gekommen ist über das sehen
ohne augen die ihrer mutter gegenüber
saß und die mutter hatte tränen in den
augen weil das kind plötzlich angefangen
hat mit verbundenen augen zu lesen und
schickt ihr vor lauter lauter emotionen
und noch ein herz weil sie nicht mehr
reden kann zu das sind momente der
kriege ich heute noch gänsehaut und was
mich auch sehr tief berührt hat war
unser erster blinder fall das heißt eine
dame aus österreich mit der wir arbeiten
dürften die eben auch nach den fünf
tagen in der lage war worte sehen zu
können und wenn man so etwas erlebt das
sind geschichten die einen berühren die
einen mitnehmen und die einen noch mehr
dazu bringen dass man diese arbeit die
man tun darf weiter geht das training
für das sehen ohne augen ist das ein
prozess der mehr oder weniger lange zeit
in anspruch nimmt
aber es gibt dann offenbar so etwas wie
einen besonderen moment das erwachen sie
ja so genau so könnte man das nennen
das heißt wir erklären ja dem gehirn
schrittweise dass es möglich ist ohne
die augen sehen zu können
das heißt wir fangen ja sehr einfach an
und wir erklären dem gehirn schritt für
schritt dass es in der lage ist visuell
auch wahrnehmen zu können ohne die augen
benutzen zu müssen
und dann gibt es einen moment das nenne
ich diesen schalter umschlag moment das
heißt in dem moment wo das gehirn
begreift okay ich bin in der lage farben
erkennen zu können ohne meine augen
benutzen zu müssen
ich bin in der lage auch besser erkennen
zu können oder
kleine steine das sind dann die momente
wo das gehirn sagt okay wenn all das
funktioniert dann bin ich in der anlage
auch alles andere sehen zu können
und das ist der moment wo die menschen
auf machen so nennen wir das und fange
nebenan ohne ihre augen zu sehen und
diese momente die feiern wir bei uns
auch das heißt ich liebe diese momente
und ich freue mich mit jedem teilnehmer
der zu uns kommt der eben schafft diese
grenze die von unserer gesellschaft
gesetzt wurde dass die durchbrochen hat
was ist das ziel des trainings wie weit
kann man dabei kommen so als ob man mit
augen sehen würde
ja natürlich darum geht es ja bei der
geschichte also bei dem ganzen sehen
ohne augen geht es ja darum den sehsinn
zu ersetzen und das was die kinder tun
oder das was die menschen tun die zu uns
kommen ist eben ihren sehsinn auf eine
natürliche art und weise zu ersetzen aus
diesem grund kommen sie zu uns zum
trainieren
sie haben schon ein bisschen über
persönlichkeitsveränderungen berichtet
trotzdem noch mal die frage warum sollte
jemand der nicht blind oder sehbehindert
ist das sehen ohne augen lernen weil
dieses training uns menschen hilft mehr
an unsere eigene kraft zu kommen mehr
unser eigenes potenzial bewusst
wahrzunehmen und dieses potenzial auch
leben zu können
das heißt durch das sehen ohne augen
haben wir eine wunderbare möglichkeit
unser eigenes potenzial zu erweitern das
ganze nennt sich bewusstseinserweiterung
wobei mein partner und ich darauf
gekommen sind das thema sehen ohne augen
noch mal sehr viel ganzheitlicher
anzugehen weil wir gesagt haben das eine
ist die technik aber wir möchten den
menschen die zu uns kommen noch einmal
andere werkzeuge mit an die hand geben
die sie bei uns trainieren können in dem
zusammenhang sehen ohne augen diese bat
dann auch im alltag einsetzen zu können
oder einsetzen können damit sie es
leichter haben ihren alltag
bewerkstelligen zu können weil das ganze
was wir anbieten ist ja eine kombination
aus intuition training und dem sehen
ohne augen und uns ist mittlerweile
beides gleich wichtig weil wir sagen
beide sind werkzeuge die dazu beitragen
dass es den menschen besser geht dass
sie eine andere realität für sich
erschaffen können so sind die menschen
einfach viel weniger abhängig von den
rahmenbedingungen die das leben so
bietet welche techniken lernen sie kurz
zusammengefasst was kann jemand
der bei einem solchen seminar teilnimmt
erwarten was er für sich erwarten kann
ist eher dass dass er seine intuition
stärkt das ganze jahr an intuition
training und bei der intuition geht es
ja darum informationen abzurufen die
sich im raum befinden beziehungsweise
auch außerhalb des raumes und wenn sie
mich fragen ist ein investitions
training ein kompass fürs leben weil
durch diesen kompass kann ich
entscheiden ist es für mich richtig in
die eine richtung zu gehen ist es
richtig in die andere richtung zu gehen
und richtige entscheidungen im leben
tragen dazu bei dass es uns leichter
fällt dass wir es einfacher haben dass
uns eine ganze menge ärger erspart
bleibt das kennen sie vielleicht selber
wenn wir merken wenn sie vor der
entscheidung stehen dass sie sich
vielleicht 33 ärzte aussuchen dürfen
oder drei heilpraktiker und dann ist ein
heilpraktiker dabei der ihnen am
schnellsten hilft gesund zu werden das
ist der heilpraktiker der in dieser
situation für sie der richtige
heilpraktiker ist es ein
riesenunterschied ob ich jetzt zudem
eingehe oder zu dem anderen wenig
informativ beziehungsweise intuitiv
herausfinden kann im vorfeld welches ist
denn der heilpraktiker der mich am
schnellsten gesund macht und ich habe
diese klare empfindung dafür dann trägt
das dazu bei dass es mir sehr viel
schneller besser geht als vorher oder
durch einen anderen heilpraktiker es
geht also darum mit hilfe der intuition
die wirklichkeit also das für mich
wirklich wichtige wahrzunehmen richtig
ja es ist ein kompass es ist eine
vereinfachung für das leben weil unsere
lebenszeit ist begrenzt und ich finde es
liegt an uns diese lebenszeit so
sinnvoll wie möglich zu verbringen und
das heißt aber auch so angenehm wie
möglich
und da bietet das hören auf die
intuition eine wunderbare möglichkeit
sie sind sicher häufig auch mit dem
vorwurf konfrontiert dass beim sehen
ohne augen in irgendeiner form
geschummelt wird dass die maske zum
beispiel nicht blickdicht sei wie gehen
sie mit solchen vorwürfen um berühren
sie die noch wenn es berührt mich nicht
mehr
also das sind dinge ich habe es zu oft
erlebt ich habe es zu oft gesehen ich
hatte mittlerweile auch in
national anerkannte sprecher bei mir die
strahlen ins seminar hinein kamen und
sagten das ist eine der blickdichten
machten dies aktuell auf dem markt gibt
und wenn jemand nicht glaubt dass diese
maske blickdicht ist dann kann er sie
gerne selber testen und kann sie
aufsetzen wobei und dann müssen wir auch
ein bisschen differenzieren die alle
sind mit der fähigkeit sehen ohne augen
geboren worden und es gibt tatsächlich
menschen die brauchen uns nicht als
trainer die setzen diese masken auf und
die seen komplett dh die haben ihr
bewusstsein soweit erweitert dass sie in
der lage sind automatisch ohne ihre
augen sehen zu können
das ist vielleicht ein mensch von 100
aus unserer erfahrung aber diese
menschen gibt es und für alle anderen
ließ sich selbst davon überzeugt haben
dass die maske blickdicht sind da sind
wir gerne als trainer als unterstützung
da tatsächlich einer unteren deutlich
würde den prozentsatz viel niedriger es
gibt kinder und wie gesagt gerade
kleinere kinder kinder zwischen drei und
fünf jahren den setzt man diese masken
auf und die können sehen das heißt ich
weiß ich habe jetzt den vorwurf bekommen
das die massen dann nicht richtig
blickdicht sitzen würden
aber wir schauen immer und ich sage
immer sobald der schaumstoff auf der
haut aufliegt ist die ist das spiel
vorbei beziehungsweise dann fängt gerade
erst an und wenn dann noch jemand in der
lage ist sehen zu können dann benutzt er
das sehen ohne augen diese fähigkeit mit
der wir alle auf die welt gekommen sind
sie berichten dass kinder das sehen ohne
augen sehr viel schneller lernen und als
erwachsene
warum ist das so ich vermute das ist
eine vermutung von mir ich vermute dass
diese kinder den dem inneren kritiker
nicht so ausgeprägt haben das heißt wir
alle haben die erfahrungen machen müssen
wie alle haben erfahrungen machen müssen
die wir vielleicht nicht so gerne
gemacht haben die uns dazu geführt haben
dass wir die welt ein bisschen
kritischer sehen und ein bisschen
kritischer beobachten kinder sind anders
kinder die seen at was sie machen sich
nicht viel gedanken machen es einfach
und wir erwachsenen wir sitzen dann
erstmal da wir wollen erstmal alles
erklärt haben bevor wir anfangen
bei kindern ist es viel einfacher kinder
sehen dass es funktioniert und dann
wollen die und gerade kinder die wollen
die lernen das sehen ohne augen in einer
rasender geschwindigkeit das heißt die
kritik der zweifel schaffst eigentlich
die binde vorgenommen wenn man es so
sehen möchte ja das training auch
auswirkungen auf den physischen separat
werden die augen besser die augen nicht
besser und das würde ich mir auch nicht
erlauben dass zu publizieren sondern was
passiert ist dass diese möglichkeit es
sehen ohne augen ein stück weit den
sehsinn ersetzen kann
das heißt wir haben tatsächlich menschen
bei uns die sagen ich sehe mit dem sehen
ohne augen wesentlich klarer als mit
meinem physischen augen wenn ich keine
brille aufhabe und da sehe ich auch den
gewinn für die menschen die zu uns
kommen
ich habe ein beispiel gehabt von einer
rentnerin dick kam zu uns und rief mich
nach dem seminar bei uns an und sagte
mir evelyn es ist wie ein wunder
ich war bei meinem arzt und er hat mir
gesagt dass mein grüner star schlimmer
geworden ist aber ich erlebe das nicht
so ich kann bis auf die kleinste schrift
alles glasklar sehen
und das funktioniert für mich und das
sind feedbacks wo ich sagen kann ja da
kann der sehsinn über die möglichkeit
sehen ohne augen ersetzt werden und das
auch im alltag wobei das ersetzen im
alltag erfordert eine menge training
denn das sehen ohne augen ist kein
geschenk sondern es ist ein training auf
ihrer homepage empfehlen sie zur augen
regeneration auch heilmethoden nach
professor norbert of was sind das für
methoden ja das sind tatsächlich augen
regenerations- mit hunder gibt es
tatsächlich und das augen training da
geht es darum dass die menschen anfangen
ihren sehsinn zu regenerieren und zwar
auch sehr ganzheitlich orientiert weil
nordic of hat drei starke säulen und
eine dieser säulen haben setzen wir auch
in unseren trainings ein
das heißt wenn man ein neuer bischof
buch liest und anwendet als training
dann hat man durchaus ein werkzeug in
der hand um seine augen regenerieren zu
können und deshalb sagen wir es ist eine
wunderbare möglichkeit ein zusatz noch
mal die augen zu regenerieren und das
sehen ohne augen zu erlernen weil dann
hat man beides dann hat man die
prävention über das sehen ohne augen
aber man hat auch den vorteil dass sich
diese fähigkeit der augen verbessert auf
ihrer homepage haben sie auch eine
der bilder abgebildet die bei einer
bestimmten betrachtungsweise kippen und
dann dreidimensional wahrnehmbar werden
steht diese fähigkeit den
dreidimensionalen inhalt zu sehen
in irgendeiner verbindung mit dem sehen
ohne augen vielleicht gefällt ist ein
leichter wenn man das intuitive sehen
gelernt hat diese bilder zu erfassen und
umgekehrt wenn man die 3d bilder fassen
kann fällt es leicht das kann ich nicht
wirklich sagen weil ich die menschen
nicht frage die zu uns kommen ob sie das
trainiert haben
das ist ein gewehr unserer seite
aufgrund alle ihre erfahrungen die sie
selbst gemacht haben und der
möglichkeiten die das sehen ohne augen
bietet was ist für sie das wesen des
menschlichen bewusstseins beweis dass
sehen ohne augen für sie dass wir mehr
sind als der physische als der
materielle körper das sind die
konsequenzen gewesen für ihr weltbild
für ihr menschenbild im grunde genommen
gar keine weil das menschenbild hatte
ich schon vorher
das heißt dieses bild das wir materie
sind das ist für mich schon lange nicht
mehr haltbar
denn wenn man sich ein bisschen umschaut
wenn man ein bisschen beobachtet wenn
man auch gerade auf dem thema auf denen
sie sich so viel beschäftigen
nahtoderfahrungen schaut dann wird doch
sehr schnell klar dass unser körper eine
art gefäß für eine dauerhaft oder für
eine zeit ist das wir benutzen dürfen
und so sehe ich das auch das heißt ich
sehe den körper als fahrzeug und dem
geist vorhanden ist und es muss so sein
weil gerade menschen die klinisch tot
war und zurückgekommen sind erzählen ja
dass sämtliche ihre sinne vorhanden
geblieben sind und das ist für mich
schon von anfang an der beweis gewesen
dass wir viel viel mehr sind als unser
körper sehen sie verbindungen zwischen
außerkörperliche erfahrungen die er
beispielsweise vom tod erfahren und
berichtet werden und den möglichkeiten
die das sehen ohne augen bietet auf
jeden fall
es gibt drei haupt theorien über die man
das sehen ohne augen erklären kann eine
publizieren wir in der öffentlichkeit
das heißt diese möglichkeit über das
gehirn wahrnehmen zu können wo auch
schon wissenschaftler angefangen habe
das nachweisen zu können so dispenser
hat in seinem aktuellen buch du bist das
placebo diese zweieinhalb seiten
herausgebracht in dem er eine trainerin
die bei ihnen in der lage war auch mit
dem hinterkopf visuell wahrnehmen zu
können gescannt hat und darüber hat sich
auch dieses bild was wir hatten
bestätigt dass heißt diese ganz das
sehen ohne augen ist eine möglichkeit
die über das gehirn funktioniert die
zweite theorie ist eben dass das
unterbewusstsein die funktion des sehens
übernimmt auch da gibt es
wissenschaftler die sich dafür
ausgesprochen haben und die dritte
theorie die wir haben ist eben dass der
zweite körper bzw das geistwesen in uns
diese fähigkeit entwickelt und für sich
in seinem bewusstsein ausbaut alle drei
theorien stäben stehen nebeneinander und
für mich als vermittlerin sind die
theorien gar nichts entscheidend für
mich ist wichtig dass es funktioniert
und dass wir das ergebnis sehen ohne
augen haben und bekommen welche theorie
auch immer gültig ist für sie steht fest
dass das sehen ohne augen das
menschenbild bestätigt demzufolge wir
viel mehr sind als nur der körper auf
jeden fall auf jeden fall und das geht
ja wenn sie mal schauen wir sind ja in
der lage über das was wir geistig in uns
tragen sogar heilung
selbstheilungsprozesse anzustoßen
das ganze geht ja so weit dass wir mit
unser bewusstsein materie bewegen können
dass wir mit unserem bewusstsein viel
mehr einfluss haben als uns das
eigentlich bewusst ist
deshalb mag ich dieses thema in dem ich
mich bewegen kann auch so gerne weil
hier geht es darum bewusst zu werden und
das ist etwas was ich den menschen die
zu uns kommen vermitteln möchte weil wo
kommt das wort selbstbewusstsein her
das heißt ich bin mir meiner eigenen
kraft bewusst und das was wir über diese
arbeit tun und erreichen möchten ist
dass wir den menschen ihre eigene kraft
erklären ihre eigenes bewusstsein so
stärken dass sie eben nach diesen fünf
tagen bei uns heraus gehen und sagen ja
hier ist etwas das stärkt mich hier ist
etwas das unterstützt mich in meinem
alltag hier ist etwas das hilft mir in
meinem leben
es gibt viele theorien aber was
vermitteln sie selbst ihren seminar
teilnehmen denn die frage wie
funktioniert das alles steht ja sicher
im raum
auf jeden fall und da vermitteln wir
eben die theorie die greifbar ist für
viele menschen das ist neben dem sehsinn
nochmal eine direkte möglichkeit im
gehirn gibt die visuellen informationen
aufnehmen zu können die dann über den
thalamus an den hinteren bereich des
gehirns gesendet wird weil das ist für
mich eine sehr logische erklärung warum
einsehen ohne die augen in einem
menschlichen körper möglich ist gibt es
größere ziele die sie mit diesem projekt
sehen ohne augen im hintergrund
anstreben eine vertiefte diskussion über
die geistigen fähigkeiten des menschen
ein infragestellen des materialistischen
weltbildes wissen sie unsere welt
befindet sich momentan aus meiner sicht
nicht im gleichgewicht
und wenn ich etwas dazu beitragen kann
dass unser planet wieder ins
gleichgewicht kommt weiß es nicht der
planet sondern es sind die menschen die
scheinbar so weit weg von ihrem eigenen
inneren kern sind wenn ich mit denen
meiner arbeit dazu beitragen kann dass
die menschen wieder zu ihrem eigenen
potenzial finden
zu ihrer inneren ruhe zu ihrer inneren
zufriedenheit dann ist das der beitrag
den ich über das sehen ohne augen
leisten möchte nach dem motto wenn das
möglich ist dann hat der mensch noch
ganz andere fähigkeiten und möglichkeit
auf jeden fall und wir alle haben ja die
tägliche entscheidungsfreiheit die alle
haben ja die möglichkeit entscheiden zu
können welchen weg hier ich wie reagiere
ich da gibt es ja ein unterschied
zwischen dem innen und dem außen
das heißt egal wie die umstände sind ich
habe immer die wahlmöglichkeit mich zu
entscheiden wie gehe ich mit dieser
situation um
lerne ich etwas aus dieser situation
oder lasse ich mich von den äußeren
umständen niederdrücken und oft kommen
menschen zu uns die sich von den äußeren
umständen haben niederdrücken lassen
die plötzlich angefangen haben
glaubenssysteme zu entwickeln die alles
andere als förderlich für sie sind und
genau diesen menschen möchte ich über
das sehen ohne augen vermitteln du bist
stärker als die umstände du kannst mehr
und du bist größer als die umstände
deshalb ändere dein focus seinen
blickwinkel und es ist andere umstände
erschaffen können für dich das sehe ich
als aufgabe für mich wenn es um
erwachsenen seminare sehen ohne augen
geht sie betrachten das gesamtpaket das
in ihrem seminar
anbieten als konkrete persönliche
lebenshilfe warum so wie mein partner
und ich das anbieten ja bei wir haben
selber seminare besucht uns ja selber
weiterentwickelt und haben geschaut was
können wir unseren teilnehmern noch
zusätzlich bieten was unterstützt das
training sehen ohne augen damit sie für
sich diese werkzeuge haben um weiter zu
kommen um für sich selber eine
angenehmere eine bessere realität
erschaffen zu können
vielleicht auch entspannter ruhiger mit
situationen umzugehen die ihnen vorher
wirklich die hutkrempe haben hochgehen
lassen
auch da schauen wir dass wir das thema
ganzheitlich angehen
und wenn sie mich fragen warum dann ist
es die tatsache dass ich selber
beobachtet habe in seminaren die ich
besucht habe als teilnehmerin und die
frage aufkam wer arbeitet denn gerne in
dem beruf in dem er sich befindet das
dann meistens sehr wenig hände nach oben
gehen wenn ein raum gefüllt war
und das fand ich eine sehr traurige
bilanz denn ich möchte hier mit meiner
arbeit dazu beitragen dass die menschen
anfangen
die aufgabe zu entwickeln oder zu
entdecken deshalb sie hier sind und auf
der anderen seite möchte ich dazu
beitragen dass es ihnen besser geht denn
es geht medien die haben erzählt dass
sie mit menschen gearbeitet haben die
auf der anderen seite waren
beziehungsweise die als vermittler für
lebende und verstorbene agiert haben und
die waren so entsetzt über die bilanz
der menschen die auf der anderen seite
waren weil diese gesagt haben als für
die medien ich hätte lieber meine
lebenszeit besser genutzt ich hätte
lieber mehr dinge getan die mir freude
machen ich hätte mich besser um menschen
kümmern sollen also um andere dinge
diese menschen haben angefangen
teilweise umzuschwenken auch dazu
beizutragen dass wir alle wieder
aufwachen dass wir anfangen unsere kraft
wahrzunehmen und dass wir eben anfangen
unser leben so zu gestalten dass wenn
wir diese begrenzte lebenszeit die wir
noch haben dass wir die als gut als
hinbringt empfinden konnten frau ulli
vielen herzlichen dank für die einblicke
in ihre
arbeit viel erfolg weiterhin und
herzlichen dank für das gespräch
ich sage danke