{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oonb17INl00","mytitle":"WissensWerteWelt,Unheilbar\uff1f \u2013 \u201eIch habe meine Krankheit lieben gelernt\u201c \uff5c Sebastian Depke im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
htp bringen wurde
morbus bechterew diagnostiziert das ist
eine krankheit die als unheilbar gilt
ich hatte schon die gelegenheit mit
ihnen vor einigen jahren über diese
krankheit zu sprechen ist hat mich
damals sehr beeindruckt wie sie mit
ihrem schicksal umgehen und ich möchte
heute etwas tiefer einsteigen möchte sie
aber als einstieg bieten zu schildern
wie es zu dieser diagnose kam und wie es
heute um die krankheit steht ja ich habe
die krankheit morbus bechterew das ist
eine krankheit aus dem rheumatischen
formenkreis bei mir ging das los im
alter von 13 jahren das ist sehr früh
aber nicht ungewöhnlich für die
krankheit und zuerst ganz unspektakulär
ein paar tage schmerzen dann wieder weg
der verlauf schubartig bei der krankheit
und die schübe bauen sich dann immer
weiter auf und lassen immer was zurück
an resten und ja erst im alter von 21
jahren waren dann die symptome so
eindeutig dass es dann der krankheit
wirklich zugeordnet wurde und dann bekam
ich die diagnose damals ging es mir
allerdings noch sehr gut da war ich
hatte zwei sehr starke schmerzen aber
keine großen bewegungseinschränkungen
die vier jahre danach waren aber sehr
entscheidend da ging es sehr sehr stark
bergab bis ins alter von 25 jahren
da wäre ich fast im rollstuhl gesessen
konnte nur noch mit krücken gehen also
ohne krücken gehen gar nichts und ja
seit 2010 bei 25 geht es immer weiter
konstant bergauf und ich kämpfe um jeden
millimeter und versucht das maximale an
funktionalität da wieder rauszuholen
wenn man so eine diagnose bekommt was
passiert dabei was haben sie dabei
gedacht wie hat sich ihr leben dadurch
verändert also zunächst die ganze welt
ändert sich damit ein schlag
ich war damals chemiestudent im dritten
semester und war doch sehr nach dem
motto was kostet die welt ich ihm zwei
davon bis morgen bitte unterwegs und
dann war klar okay dein leben wird an
und zwar ganz anders als ich das gerne
gehabt hätte und das loch war sehr
schwarz und sehr tief aber ich habe eben
gemerkt dass ich mit zurückziehen
rumjammern und nur meine eigene lage
bedauern da nicht weiterkomme insofern
habe ich mich dann dazu entschlossen
wirklich konkret das anzupacken und
wirklich das beste daraus zu machen
man kann so einen schicksalsschlag wie
sie ihn erfahren haben sicher sehr
unterschiedlich sehen man kann versuchen
konstruktiv damit umzugehen sie haben ja
auch einen videokanal mit dem titel
recht die do co offensichtlich ist es
ihre strategie damit sehr offensiv
umzugehen
na ja am anfang habe ich versucht
wirklich die krankheit zu verstecken und
auch mich selber vor der krankheit zu
verstecken
ich glaube das ist die erste ganz
natürliche schutzreaktion zu sagen oder
kommt ungeplant das will ich nicht
aber das hat die krankheit nicht
interessiert sondern hat einfach
weitergemacht und irgendwann mal klar
okay ich muss mich damit auseinander
setzen ihr blick gar keine andere wahl
und in der auseinandersetzung damit kann
man auch die rückmeldung dass es gut
dass es gut für mich und dann wollte ich
davon mehr
und am anfang zum beispiel habe ich mich
sehr geschämt dafür wenn ich über den
bahnsteig humpelt bin und die blicke der
anderen das war für mich für ein großes
thema inzwischen auch wenn ich mit
schwersten einschränkungen durch die
gegend laufe und genau weiß die anderen
gucken und die denken sich etwas dabei
da denke ich nicht daran
da habe ich auch gar keine zeit für das
ich hab mein ziel vor augen da gehe ich
hin und diese offensive art damit
umzugehen ist glaube ich die einzige art
und weise die wirklich funktioniert
anders müsste ich mich wahrscheinlich
ein sperren dürfen nicht mehr vor die
tür gehen
das kommt für mich nicht in formen wie
ist denn ihr selbstverständnis fühlen
sie sich krank behindert
vom gesellschaftlichen leben ausgegrenzt
mehr als eine interessante frage weil
ich persönlich fühle mich überhaupt
nicht krank und behindert
wenn ich bilder von mir anschauen oder
meine eigenen videos dann nehme ich das
rohmaterial gucken ist manchmal
30 sekunden lang an dann klicke ich weg
und ich denke meine güte das schaut das
schaut echt behindert aus und das ist es
auch de facto rein sachlich bin ich
schwer krank und schwerbehindert und
schwer eingeschränkt in meiner in meiner
lebensplanung
aber es spielt für mich keine große
rolle weil ich persönlich ich denke ich
darüber nach über das thema früher war
alles besser
und das geht nicht mehr und das geht
nicht mehr und das geht nicht mehr und
welche nicht behindert dann wäre das
jetzt so und so und so das ist egal
ich hab&#39; ich habe die situation ein
problem und dann suche ich die einfach
die lösung und versucht das beste daraus
zu machen aus dem rahmen und wenn das
schild hoch hängt und ich nicht sehen
kann dann denke ich nicht meine güte
jetzt wenn die behinderung nicht wer die
blöde krankheit die schreckt mich da ein
sonst kann ich das sehen nein dann zügig
smartphone und fotografiert und chance
mehr an oder frage jemand anders oder
sag mir was zum anlehnen das ich sehen
kann
sie haben sich ja auch sehr ausführlich
mit der schul medizinische sichtweise
beschäftigt was erwartet sie denn mit
morbus bechterew laut schulmedizin er
mit der diagnose bekommt man relativ
klar und unmissverständlich auch
mitgeteilt dass das ganze unheilbar ist
mit dem begriff allerdings nie
einverstanden weil damals als
wissenschaftlicher student war mir
persönlich klar dass unheilbar heißt nur
wir wissen momentan nicht wie&#39;s
funktioniert das heißt aber nicht dass
es absolutistisch gesehen nie
funktionieren kann und ich persönlich
hab für mich dann beschlossen ich will
wirklich herausfinden ob das wirklich
unheil weiß weil ich habe da nie daran
geglaubt
persönlich habe ich immer erlebt dass
mehr geht als mir die ärzte versprochen
haben dass es andere hebel noch gibt die
darauf einfluss haben und diese hebel
wollte ich einfach nutzen und und lernen
damit umzugehen und normalerweise ist
der krankheitsverlauf ebenso dass es mit
jedem schub vielleicht ein stück weiter
bergab geht und dass der
krankheitsverlauf im besten falle auf
einem niveau stehen bleibt aber eine
besserung ist in der regel nicht zu
erwarten
bergab gehen heißt eine zunehmende
versteifung einschränkung der
bewegungsmöglichkeiten verkrümmung
können sie das ein bisschen näher
beschreiben ja durch die entzündlichen
prozesse in und um gelenke verknöchert
die struktur irgendwann der körper zwei
möglichkeiten grob gesagt mit solchen
entzündlichen prozessen umzugehen
entweder erlöst sie oder kapselt sie ein
damit sie den umliegenden bereich nicht
schädigen und ein kapseln heißt im fall
von morbus bechterew eben verknöcherung
und dann können diese gelenke immer
nicht mehr bewegt werden und es heißt
dass dieser prozess irreversibel ist das
ist der traditionelle schulmedizinische
ansatz wie begegnet man der krankheit
sprechen ja der traditionelle ansatz
heißt bewegung bewegung bewegung
ich sage auch gerne das motto lautet
turne bis zur urne
weil die bewegung ist das einzige was
die verknöcherung die fortschreitende
einschränkungen aufhalten kann
dazu gibt man natürlich zahlreiche
medikamente die arbeit die schmerzen
lindern der verknöcherung prozess wird
in den meisten fällen oder je nachdem
was man eben nimmt er höchstens gebremst
aber nicht aufgehalten
wie sieht es denn mit schmerzen aus
verlauf ihrer krankheit hatte sehr
starke schmerzen also jetzt so wie ich
hier sitze habe ich keinen entzündlichen
schmerz mehr
das war aber noch vor fünf jahren ganz
anders und die schmerzen man unglaublich
stark das kann man sich nicht vorstellen
was das heißt dass ein husten eigentlich
unmöglich wird weil man die schmerzen
die durch die erschütterung dann in der
wirbelsäule zum beispiel auftreten
einfach nicht ausreichend sind oder dass
ein händeschütteln eine umarmung einfach
etwas ist das man grundsätzlich meine
wird am liebsten aus dem weg geht weiß
ein vor schmerz die wirbelsäule zerreißt
das ist das umfeld in dem man unterwegs
ist oder eine bodenwelle beim autofahren
die so starke schmerzen verursacht dass
man am liebsten sofort aussteigen würde
wie sind sie mit dem thema umgegangen
wie kam es dazu dass sie heute
schmerzfrei sind also jetzt habe ich
ganz offiziell von seiten der zu den
status ausgebrannt das sagt man wenn die
krankheit zum stillstand gekommen ist
und keine nennenswerten
entzündungsprozesse mehr fortschreitend
da sind früher als ich vor der
entscheidung stand welchen weg gehe ich
nehme ich die medikamente wenn ja welche
habe ich mir die gesamtsituation
angesehen und die frage an der stelle
ist grundsätzlich hier natürlich mit
einer risiko nutzen abwägung verbunden
die musiker für sich selber treffen und
ich habe für mich damals die
entscheidung getroffen davon nichts zu
nehmen weil risiko nutzen für mich da
ganz persönlich in keinem guten
verhältnis stand das ist aber eine
entscheidung die kann ich auch niemand
anders übertragen und die musiker für
dich selber treffen und das hat auch
ganz persönlich hintergründe warum ich
mich persönlich dazu entschieden haben
wie ist denn allgemein ihre einstellung
gegenüber medikamenten und der
schulmedizin ja die medikamente selbst
lindern den schmerz die einen mehr die
anderen weniger effektiv allerdings wie
gesagt dem verknöcherung prozess halten
sie nicht auf oder sie bremsen ein falls
man ist letztendlich passagier in seinem
eigenen krankheitsverlauf und dass der
bei mir so einen aggressiven und
wirklich krassen verlauf nehmen würde
das konnte ich damals persönlich nicht
an wenn ich zu ärzten gehe dann kommt
auch immer die aussage ja so einen
jungen und so aggressiven verlauf haben
sie noch nie gesehen aber gut so was
gibt&#39;s auch und ich bin eben so einer
und ich persönlich habe sehr früh
gemerkt dass meine eigenen welt meine
gefühle meinen stressniveau meine innere
einstellung auch in sehr starken
eindruck auf dass schmerz niveau haben
und das war etwas wo ich sagte okay da
möchte ich mir von wissen und da will
ich damit ich wissen ob das
funktionieren
mir persönlich war es einfach wert an
der stelle herauszufinden ob da wirklich
etwas rauszuholen ist
ich war einfach neugierig ich wollte es
wissen und ich hab mir dann selber
gesagt den wir gehe ich das probiere ich
aus das ist es mein leben mehr wert auch
weil ich genau wusste das könnte für
mich persönlich sehr starke und
dramatische konsequenzen haben
aber mir persönlich hätte mit tiefster
überzeugung den weg mit medikamenten und
ein drum und dran hätte ich nicht gehen
können und ich bin ganz feste
überzeugung
man kann nur einen weg gehen wenn man an
ihn glaubt es gibt studien zur not cbf
act zum beispiel die ganz klar belegen
wenn man etwas tut oder gerade auch
medikamente nimmt an die man nicht
glaubt kann man die wirkung enorm
herabsenken und ich hätte sie nicht mit
gutem gewissen nehmen können und sagen
können ich glaube daran und deshalb
musste ich den anderen weg nehmen die
innere einstellung sicher ein wichtiger
aspekt aber was bedeutet denn das
konkret was haben sie gemacht
die innere einstellung kann man ja nicht
so ein schalten das licht mit dem
lichtschalter betätigt und plötzlich
habe ich eine andere einstellung wie
kann man sowas gewinnern wie kann man
damit umgehen
ja das ist schwer zu beantworten weil
die antwort garantiert für jeden einer
ganz anderen stelle liegt als
wissenschaftler ist man ja ganz oft mit
einem chaos konfrontiert in weimar in
das man ordnung reinbringen will indem
man dann in der ordnung gesetze und
zusammenhänge erkennt mit denen man das
chaos was for cars war plötzlich als
ordnung sehen können und letztendlich
war ich an der stelle mit der krankheit
mit einem chaos in mir selber
konfrontiert ich habe am anfang nur
geahnt dass da ansatzmöglichkeiten hebel
sind wohin die reise geht und was ich
damit machen muss kann soll das war am
anfang nicht klar das habe ich auf dem
weg dann gelernt und konkret nur ein
beispiel an das fassbar zu machen weil
das ist sehr tief und sehr auch sehr
persönlich und für andere vielleicht
doch nicht immer so nachvollziehbar weil
die dinge sehr subtil sind noch gar
nicht
gleich zu erklären sind zum beispiel war
ich damals ich war sehr
leistungsorientiert ich war sehr
ehrgeizig und mir war
mir war es wichtig dass persönlich
wichtig einfach leistung zu bringen
dafür anerkennung zu bekommen weil mich
das glücklich gemacht und das glück war
ein gefühl was aber sehr schnell wieder
verflogen ist der zuspruch von außen die
jahr das lob was meiner stelle bekommt
die eigene innere zufriedenheit das
verflog immer sehr schnell und dann
wollte ich mehr davon
das heißt ich musste mir bringen und
irgendwann war ich da gefangen der
teufelskreis in ich war gefangen in
einem hamsterrad was wo ich immer weiter
lief ohne zu merken dass ich da nur es
klar war meine eigenen er meine eigenen
meines eigenen ego es war was sagte ich
will mehr ich will immer mehr und immer
besser und immer besser letztendlich
habe ich mich damit quasi zugrunde
geprügelt angestellten und als ich
dieses hamster erkannt aber das
hamsterrad mit einem schlag seinen reiz
verloren da drin freitag zu laufen weil
ich gesehen habe
es ist nicht wert diesen einflüssen von
außen hinterherzurennen natürlich machen
die glücklich und geben zufriedenheit
aber wahres glück und zufriedenheit habe
ich an der stelle dann gemerkt kann nur
von herzen kommen
das was von außen kommt ist eine nette
zugabe kann aber nie für mich persönlich
die grundmotivation und die grundlage
sein und so in selbsterkenntnis prozess
hat dann beispielsweise sich wirklich
auch auf der schmerzen niveau ausgewirkt
ja und zwar sehr schnell das ist ein
prozess der lange braucht weil er muss
ja wie ich sagte von herzen kommen und
das funktioniert nicht mit dem verstand
wenn ich vom verstand her sagen okay ich
habe hier ursache da ist die
auswirkungen also englisch die ursache
und dann wird die wirkung sich auch
ändern
das funktioniert nicht das muss von
herzen kommen und auch wenn ich im kopf
schon begriffen habe okay dass meine
einstellung stimmt an der stelle nicht
so ganz
bis das wirklich in letzter konsequenz
im herzen in der tiefsten überzeugung
der absoluten gewissheit angekommen ist
dazu brauchst tiefes erleben und auch
großes leid und auch eine rolle dass man
sich selber eingesteht okay ich lag da
wirklich falsch und ich will das jetzt
ändern
dann kann sich was ändern und dann kann
sich auch das soweit england das was
wirklich von herzen kommt und wenn das
einmal da ist dann kann etwas auch
keiner mehr nehmen
würden sie so weit gehen zu sagen die
krankheit will ihnen im hinblick auf
ihre persönliche entwicklung etwas sagen
ja absolut
absolut ich sehe die krankheit
inzwischen als ein großes geschenk das
mir zuteil wurde in meinem leben ich
selber habe mich dadurch wirklich
verändert als mensch und so auf eine art
und weise wie ich das selber niemals
hätte von mir allein aus tun können wenn
mir jemand gesagt hätte ich jetzt ein
weißes blatt papier schreibt mal dein
leben auf ich hätte niemals so genial
aufschreiben können und diese erkenntnis
auch eine eine absolute schlüssel
erkenntnis für mich die dazu geführt hat
dass ich die letzten zweifel und
misstrauen gegenüber dem was das leben
mit mir davor hatte dann verschwunden
ist
ich habe erkannt okay dass das
funktioniert so genial und das ganze
leben ist so gut geführt von mir und so
genial arrangiert wie es niemals hätte
besser so also niemals besser hätte tun
können
da brauche ich keinen zweifel und kein
misstrauen haben da kann ich einfach
vertraut und ich habe da eine große
achtung vor und auch ein riesengroßes
vertrauen dass egal was passieren wird
ich werde für mich persönlich immer
irgendeinen weg finden damit umzugehen
der weg ist zwar vielleicht ganz anders
als ich mir das denke und gerne hätte
aber ich weiß dass ich für mich
persönlich daraus was ziehen kann und
das ist für mich das was mich im leben
erfüllt also die klassische frage warum
hat dieses schicksal gerade mich
getroffen
stellen sie sich jetzt nicht mehr genau
nicht mehr aber reflexartig kam diese
frage natürlich als einer der ersten
erstens warum gerade ich einen anderen
geht es doch gut
natürlich war die frage da natürlich kam
auch keine antwort inzwischen ist die
frage weg weil ich keine rolle mehr
spielt ich werde oft gefragt ja das
leben als behinderter hat doch gar keine
lebensqualität mehr
ja aber das was ich unter lebensqualität
verstehst was anderes das leben hat für
mich immer qualitäten nur an anderen
stellen halte ich das vielleicht vor
dachte und die krankheit selber ist da
die behinderung die einschränkung ist da
da kann man nichts dran erst mal
diskutieren oder nicht erst mal ändern
die einzige variable komponente in der
gleichung ist meine persönliche
einstellung dazu und dann die habe ich
geschraubt sie haben einmal in einem
gespräch formuliert sie lieben ihr leben
und sie lieben sogar auch ihre krankheit
das klingt für einen außenstehenden
jetzt doch sehr kühn wenn ich das so
sagen darf kann man das leben unter
solchen umständen wirklich lieben ist es
vielleicht nicht doch so dass sie ihre
situation ein bisschen glorifizieren ja
das ist eine gute frage nach außen den
markt das vielleicht so wirken weil man
sich denkt so jemand der so behindert
und so krank und so eingeschränkt ist
der kann auch nicht glücklich sein
wie kann so jemand sein leben lieben ich
kann die frage zu verstehen
ich selber habe mein leben lieben
gelernt weil ich gesehen habe dass die
krankheit mich wirklich weitergebracht
hat dass sie mir was bringt und dass sie
kein feind ist in dem sinne sind
begleiter in meinem leben und kein
schlechter wie ich finde
natürlich bleibt schmerz immer schmerz
behinderung ist behinderung und
einschränkung einschränkungen das fühlt
sich auch immer gleich an mit die frage
ist wie sehr trifft mich das persönlich
und wie sehr ist das ein thema immer im
leben was mich zu boden drückt oder was
einfach da ist was ich aber toleriere
und sage ich mach das beste draus und
dann spielt das plötzlich keine große
rolle mehr
und diese liebe dazu kam wirklich
eigentlich aus der ganz intensiven
auseinandersetzung mit der krankheit mit
mir selber in der persönlichen
erkenntnis reife da drin immer weiter
den nächsten schritt zu gehen und zu
merken
es bringt mich weiter es hat was mit mir
vor
und mir ist das wichtig im leben und ich
schätze dass er und dann konnte ich das
wirklich von herzen plötzlich lieben das
ist was was von nach außen hin
vielleicht gar nicht so erfolgt jeweils
oder oder verständlich ist aber für mich
persönlich mache das sein und es reicht
nehmen sie eigentlich dass man nur durch
schmerz und leid reifen seinem inneren
entwicklungsweg vorankommen kann
na ja also ich sag mal so mit brennen
schuhen läuft es sich deutlich schneller
auf den weg der inneren reife und
erkenntnis wenn ich die krankheit nicht
gehabt hätte hätte ich mich niemals in
der tiefe mit den themen so
auseinandergesetzt in dem alter wer
denkt mit 21 jahren über den sinn des
lebens nach oder so tief in der art und
weise es gibt sicherlich menschen die
das tun
ich persönlich wurde dazu gezwungen von
einer krankheit und da sagen wir so ich
wurde sanft dazu aufgefordert und ich
habe die anforderungen die aufforderung
habe ich angenommen und habe mich damit
auseinander gesetzt die die
grundsätzliche frage stelle ich mich
dagegen oder nehme ich es an und mach
was draus
ich glaube das ist der springende punkt
an hersteller natürlich kann man auch
reifen wenn man nicht durch die
krankheit oder durch irgendeine
lebenssituation quasi dazu gezwungen
oder aufgefordert wird ich glaube wenn
jemand bewusst und wacht durchs leben
geht sich selbst reflektiert und
beobachtet und auch den drang besitzt
einfach sich weiter zu entwickeln was zu
verändern dann kann man auch garant bin
ich ganz sicher dass man dann wirklich
tolle erkenntnisse und auch wirklich da
viel daraus ziehen kann
für mich persönlich
was indes gelassen war die frage nicht
gegeben habe ich das jetzt welchen weg
ich gehen würde war einfach da und ganz
ehrlich wenn ich die krankheit nicht
gehabt hätte welche den weg nicht
gegangen
das weiß ich ganz genau und ich weiß
dass ich persönlich die krankheit und
auch jede sekunde von dem schmerz
gebraucht habe nun da hinzukommen weil
ich weiß wie ich gestrickt bin nicht
weiß dass ich anders nicht geändert habe
hätte also das war nötig für mich wenn
sie von einem weg sprechen an dem sie
jetzt bei einem bestimmten punkt sind
was ist das für ein weg welche vorteile
haben sie jetzt welche möglichkeiten
haben sie jetzt im vergleich zu früher
geht es darum dass leben intensiver zu
erfahren bewusster zu erfahren was ist
dieser entwicklungsweg außerdem ist viel
intensiver geworden dass sowie im
vergleich schwarz-weiß zufahrt fernsehen
in hd das leben ist so intensiv geworden
weil ich plötzlich angefangen habe
wirklich jede einzelne sekunde viel mehr
zu genießen und auch viel intensiver zu
erleben mit allen höhen und tiefen die
viel mehr zu herzen gehen weil es ist
ein kampf und es sind kampf der kommt
von herzen und der einfach der pakt also
mich persönlich packt ja unheimlich und
der der hat so viel qualität den will
ich einfach gegen nichts mehr tauschen
ich bin einfach hin und weg davon
herauszufinden zu wollen wie weit komme
ich auf den weg wie viel geht da noch
und die grenzen ein stück weiter zu
verschieben und damit auch zu spielen
das ist das was mich persönlich total
erfüllt und und da spielen dinge von
früher keine rolle mehr wenn ich bilder
von früher sehe dann erkenne ich ja das
bin ich aber ich habe da keine großen
emotionen oder beziehungen dazu das ist
wie als erste ganz anderes kapitel in
meinem leben
das war nicht schlechter oder nicht
besser als das jetzt ist woanders jetzt
ist ein anderes kapitel dran und da gibt
es was anderes dann zu lesen
gibt es was die medizinische betrachtung
ihrer krankheit anbelangt irgendwelche
ganz handfesten dinge wo sie sagen
können
die haben sich nur deshalb entwickelt
weil ich meinen ganz persönlichen weg
gegangen bin ja absolut wenn ich fünf
jahre zurückdenke da war ich so weit vom
rollstuhl entfernt und ohne krücken wenn
ich keinen zentimeter mehr weit gekommen
und das war eigentlich damals die klare
prognose dass das das ziel oder ein
mögliches ziel bei der krankheit ist und
das war ein sehr realistisches ziel in
meiner damaligen ausgangssituation
die krücken sind weg der rollstuhl ist
kein gedanke mehr wert wenn ich die
letzten fünf jahre zurückschauen was da
passiert ist dann bestätigt nicht dass
extrem in dem weg den ich gegangen bin
und ich persönlich glaube dass da noch
wirklich viel luft nach oben ist im
wahrsten sinne des wortes ich merke die
fortschritte meine therapeuten und ärzte
mehr an die fortschritte auch die kann
man messen an beweglichkeit die langsam
aber sicher immer immer mehr wird wie
weit das geht und wie viel luft dann
wirklich noch ist das eine frage die so
gerne beantwortet es wird heftig zukunft
zeigen wie wir wirklich auf dem weg
gehen aber es funktioniert ja für mich
ganz klar was wünschen sie sich denn für
ihren weiteren lebensweg ganz persönlich
wünsche ich mir einfach dass es mir
immer gelingen mag genau das anzunehmen
was mit das leben vor die füße legt da
sind immer die sachen wo man eigentlich
keine lust zu rad und dann kommt der
komfort minister und sagt was du heute
kannst besorgen das geht sicher auch
noch morgen einmal ist keinmal und
harald ist lass mal gut sein und immer
die dinge wo man nicht hingucken werden
und es kostet überwindung und es ist ein
kampf und ich wünsche mir einfach dass
ich damit immer gut zurecht kommen und
gut umgehen kann
sie haben im lauf der jahre sicher viele
personen kennen gelernt in einer
ähnlichen situation sind wie sie
was wünschen sie den namen für ihren
weiteren weg ja ich möchte ihnen
eigentlich genau das gleiche
dass auch die die kraft und den mut
besitzen das anzupacken was ihnen das
leben vor die füße legt natürlich ist da
leid und schmerz aber ich sehe auch
immer in aller erster linie auch die
chance die chance was im leben zu
verändern
für sich persönlich daran zu reifen aber
hinweg muss jeder selbst ging
ich kann da türen zeigen ich kann da
andere inspirieren aber gehen muss dann
jeder selbst