{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sK2aAdUzzx4","mytitle":"WissensWerteWelt,\u00dcberlebt das menschliche Bewusstsein den Tod\uff1f \uff5c Eckart Ruschmann im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr usman nahtoderfahrungen nach
droht kontakte und auch andere grenz
ergebnisse legen nahe dass unser
bewusstsein den tod überdauern kann
trotzdem werden diese erlebnisse sehr
skeptisch betrachtet
und zwar vor allem deshalb weil
allgemein die annahme dominiert das
bewusstsein vom gehirn erzeugt wird und
wenn das gehirn tot ist dann gibt es
auch kein bewusstsein mehr liest denn
diese produktions theorie der zufolge
das gehirn und nur das gehirn
bewusstsein erzeugt entstanden
die hat sich ja sicher nicht das
heiterem himmel von heute auf morgen
entwickeln es ist einfach so dass im
zuge der entwicklung der wissenschaft
gerade auch der medizinischen
wissenschaften der untersuchung von
physiologischen vorgängen ein wissen
entstanden ist über vorgänge im gehirn
die vorher überhaupt nicht bestanden da
gab es überhaupt keinen wissen wie das
bewusstsein zu lokalisieren ist und da
hat man auf verschiedene weise zuerst
durchaus zählt und operationen und
solche dinge jetzt wurde das immer
differenzierter bis hin zu den heutigen
bildgebenden verfahren wo man ganz genau
bis ins detail gehen vorgänger so
zusammen beobachten kann ich gern
prozesse direkt sondern sozusagen die
den verbrauchten energie verbrauch also
ist an sich ein indirektes verfahren da
waren erschließen und da wurde so
deutlich dieser zusammenhang zwischen
gehirn prozessen und bewusstseins
prozessen und damals dann keine von den
älteren theorien der euro diese alten
konzepte nicht mehr hatte ist daraus
etwas entstanden was als theorie diesen
zusammenhang zu erklärte thaya das
bewusstsein wird eben vom gehirn
produziert weil diese zusammenhänge
empirisch ganz ganz deutlich worden aus
religiöser sicht gibt es den begriff der
seele der als sitz des bewusstseins
betrachtet wurde und fallweise noch wird
üblicherweise wird der begriff der seele
heute aber auch im gehirn verortet
welche bedeutung hatte das seelische
früher ja der seelen begriff der
eben eine sehr lange tradition und der
war eben nicht in dieser weise mit dem
bewusstsein verknüpft und schon gar
nicht war diese lokalisiert im gehirn
sondern es war eine vorstellung über den
naturvölkern schon und dann aber auch
zum beispiel der griechischen an der
antiken philosophie vorstellung von der
seele als einer formgebenden instanz die
auch bei pflanzen ausdrücklich hat der
pflanze auch eine seele zuerkannt den
tieren
dass es also sein prinzip ist das den
gesamten organismus aus einer sozial
höheren dimensionen heraus ordnet und
organisiert und die diese vorstellung
die wurde dann verändert gerade unter
christlichem einflüssen wurde er die
seele war daher nur noch der mensch
wurde nach dem menschen zuerkannt den
pflanzen und tieren nicht mehr und dann
verlor sie eigentlich diese erklärungs
kraft für alle lebendigen formen als
beseelen die kraft zum beispiel die
müssen wir uns sozusagen wiederholen
diese ganzheitliche sich die da
bestanden hat die wurde immer dünner die
seele wurde dann nur noch zu etwas
immaterielles und dann hat dann diese
forschung eingesetzt und gesagt herr
seele nennt das ist doch nur das
bewusstsein und das wird ja vom gehirn
hervorgebracht heute folgt ja praktisch
die gesamte naturwissenschaft
ausschließlich dem naturalismus
wie hat sich denn diese denkhaltung
überhaupt entwickelt ja die war zunächst
noch 19 jahrhundert noch anfang des
zwanzigsten jahrhunderts gab es
unterschiedliche positionen also
william james zum beispiel der als
begründer der psychologie gilt hat ganz
klar noch gesagt diese produktions
theorie den vortrag 897 ganz klar
ausgedrückt diese produktions theorie
die ich heute sehr weit verbreitet aber
für ihn war das nur eine hypothese über
eine korrelation und zusammenhang eine
kausalität
er sagt es gibt andere theorien kann man
vielleicht noch darauf zu sprechen
kommen die ein anderer den zusammenhang
zwischen gehirn prozessen und
bewusstsein der empirisch nachgewiesen
war auch anders erklären
dann gab es auch für den lebensprozesse
oder für pflanzen der vitalis muss war
eine bewegung die sich auch norman die
kinder schon an neu als gegenposition
gegen den materialismus entwickelte das
waren streit zwischen materialismus und
anderen positionen wie zb vitalis muss
der sagt das leben ist ein eigenes
prinzip und im und das war noch bis in
die anfang mitte des zwanzigsten
jahrhunderts waren das noch positionen
die von führen und wissenschaftlern sehr
polarisierend auch vertreten worden und
erst in der zweiten hälfte des
zwanzigsten jahrhunderts ich sozusagen
dieser kahlschlag gekommen dass alle
alternativen theorien beiseite geschoben
worden und diese naturalistisch theorie
auf dem boden auch neuer
evolutionstheorie die alle sozusagen von
unten nach oben entwicklungs mäßig
verstanden interpretiert hat die wurde
dominant und diese dominanz ist auch zum
teil mit ziemlicher machtausübung im
universitären raum durchgesetzt worden
und hat damit alle anderen alternativen
theorie die es auch gab die aber von
sehr unterschiedlicher herkunft aufbauen
und sicher auch unterschiedlicher
qualität einfach so zusammen weggefegt
und da sind wir heute sind die
grundpfeiler des naturalismus ja der
grundpfeiler
es gibt eigentlich zwei grundaussagen
auch dieser naturalismus bezieht und die
sich im verlauf schon im 19 jahrhundert
beginnend immer mehr entwickelt haben
und das eine ist dass der naturalismus
sich auch die naturwissenschaften
bezieht dass der begriff der natur dass
die naturwissenschaften das einzige
instrument sind die verlässlich ist
wissen liefern können und gleichzeitig
ist im naturalismus auch dass es nichts
übernatürliches gibt sondern dass alles
auf natur zu reduzieren ist also es war
sozusagen eine abwehr aller konzepte
eben auch religiöser vorstellungen dass
es eine übernatürliche wirklichkeit gibt
mit dieser doppelten bedeutung
naturwissenschaft und natur keine
übernatürlichen phänomenen
das waren die fundamente die sich immer
mehr heraus gearbeitet haben
stark entgegen was es nicht ist was
nicht dabei sein darf und das war dann
diese reduktion auf die empirischen
naturwissenschaften und ihre objektive
bahndaten und das alles natur ist da war
im hintergrund eben die
evolutionstheorie von darwin die dafür
auch den noten untergrund gebildet hat
das alles sich natürlich aus einfachsten
formen entwickelt hat eine theorie die
aber unvollständig ist ja die ist
unverständlich und das hat darwin sehr
geärgert dass sein kollege gomez der das
unabhängig von ihm auch
evolutionstheoretiker ansichten
vertreten hat der hat eben gesagt die
terroristische theorie wie sie
formuliert war mutation und selektion
reicht nur aus um kleinere veränderungen
zu erklären aber nicht die großen
sprünge und nicht die entstehung von
neuen arten dazu ist eigentlich zeit
auch nicht sind ergebnisse die haben
sich heute auch bestätigt also die
darwinsche theorie auch in der neo der
organist ischen form ist einfach nicht
wirklich imstande diese größeren
verändern diese zielgerichtet zu
erklären da kämpfe gibt es auch keine
zwischen glieder
also es war immer eine umstrittene
theorie aber die nicht immer so ab doch
bis heute aber die neo darwinistische
evolutionstheorie hat auch durch starke
machtausübung von wissenschaftlern die
anderen alternativ theorien gerade im
vitalis muss beiseite gefegt es gibt
biologen nämlich ein name ist ein
biologe aus freiburg der mal gesagt hat
wir müssen den vitalis muss diese
lebenskraft des organisierenden prinzip
den müssen wir wieder neu einführen auf
eine neue weise
das ist auch eine zukunftsaufgabe das
gibt gehört in den kontext finde ich
sehr wesentlich mit rein ist auch eine
neue biologie ist dann auch notwendig
also diese halt älteren vielen
vorstellungen die sind eben haben
überhaupt nicht mehr in dieses
naturwissenschaftlichen denkens
reingepasst und dann hat sich die aus
der entstandenen aus dem entstandenen
wissen über die korrelation von gehören
prozessen und bewusstseins prozessen hat
sich dann daraus eine hypothese
entwickelt ja offenbar wird das
bewusstsein vom gehirn produziert aber
das ist eben keine wahre aussage sonst
ist eine theorie über diesen gefundenen
empirisch aufgefunden und ich heute
weiter differenziert untersuchten
zusammenhang von gehirn prozessen und
fußt science prozessen aber den kann man
auf verschiedene weise theoretisch
fassen das ist eigentlich die aufgabe da
wieder alternativ theorien neu zu
entwickeln die auch den sozialen den
hart gesottenen naturalisten auch
einleuchten dass sie das zur erweiterung
diese
jetzt sehr eng gewordene menschen
weltbildes das dann erweiterung möglich
ist sie sprechen heute davon dass wir
neue theorien brauchen
es gab aber auch schon zu zeiten von
william james alternativ theorien was
bedeutet das dass es 120 jahre sozusagen
stillstand gab weil man nur eine
richtung verfolgt hat ja das ist so ich
habe als ich letztes jahr diesen vertrag
nochmals von james angeschaut und
benutzt habe war ich regelrecht
geschockt von dieser einsicht dass ich
da seit 120 jahren überhaupt nichts
verändert hat im gegenteil das ist viel
enger geworden und alternativ theorien
die man auch diskutieren kann als
möglichkeit sind einfach ausgeschieden
und das ist einfach eine situation die
sich heute darstellt wo es sehr
schwierig geworden ist theorien zu
entwickeln die sozial diesen
festgefügten wissenschaftlichen weltbild
und auch der öffentlichen meinung die
hat sich die mir angeschlossen
sie finden das illustriert man sonst so
auch in filmen überall ist das ja was
die mich überall begegnen das ist eine
sehr harte front geworden und es ist
schwierig da neue theorien die aber gar
nicht so neu dann sind sondern die
zurückgreifen auf altes wissen die zu
entwickeln aber dass eine aufgabe der
zukunft wenn ich welche sinnvollen
alternativen gibt es zur produktions
hypothese pim van lommel ein
niederländischer kardiologe spricht vom
endlosen bewusstsein und von einer
transmission hypothese der zufolge eben
das gehirn nicht bewusst seien erzeugt
sondern nur vermittelt was sagen sie
dazu
ja das ist vielleicht inspiriert von dem
radio oder spin verlangen schon kannte
wie er es darstellt für
james war das einfach eine vorstellung
die nicht kausal ist sondern die
sozusagen die interaktion zwar hat auch
beispiele gebracht wo das licht wird
durch was durchscheint das ist eine
übertragung sein kann hat sich da war
überhaupt nicht festgelegt was das jetzt
zusammen theologisch bedeutet was mit
diesem bewusstsein dass vom gehirn
vielleicht auch unabhängig sein kann
weil für ihn war das überleben des thor
ist eine durchaus denkbare möglichkeit
tat er sich wenig darüber geäußert und
das ist ich glaube es ist wichtig erst
mal beim individuum zu bleiben und nicht
gleich und großen raum zu öffnen und das
gehirn ist kein empfänger sondern das
gehirn ist ein teil dieses
ganzheitlichen menschlichen wesens und
diese interaktion von bewusstseins
prozessen und kernprozessen team müssen
wir heute finde ich in einer sprache
beschreiben die dem heutigen wissen über
das gehör noch angemessen ist und das
konnte william james nicht weil dieses
wissen da in der weise auch noch nicht
vorgelegen hat wir wissen heute viel
mehr darüber und können diese
transmission theorie die er formuliert
ganz neu und anders formulieren welche
sprache schlagen sie vor
ja gut man könnte was zb eine sehr gute
möglichkeit ist und es gibt einen
amerikanischen philosophen erik weiß der
hat das versucht diese prozess sprache
von weither zu benutzen das man dann
nicht vom bewusstsein spricht und körper
und so weiter sondern dass man von
prozessen spricht und dann kann man
schon in der materie die materie ist ja
sozusagen für den naturalisten die
einzige substanz dann sagt man ja die
materie da sind prozesse auch in der
materie finden prozesse statt das eine
materielle prozesse aber in einer
pflanze die lebt das sind andere
prozesse amberg und die kann man dann
lebensprozesse nennen und das
bewusstsein dass noch mal wieder was
andere pflanzen haben indem sind kein
bewusstsein
bei tieren ist ja schon da das ist ein
bewusstseinsprozess dadurch hätte man da
hat man dann erstmal durch die sprache
gesagt es gibt prozesse die auf
verschiedenen die von verschiedener
komplexität sind und die auch nicht
aufeinander reduzierbar sind da sind die
materiellen prozesse delikten stein
da sind die lebensprozesse da wächst
eine pflanze da sind die
bewusstseinsprozess da findet ihr an
irgendwas intelligentes zu machen
und daneben ist ein mensch der über das
leben nachdenkt und sich mit matratzen
den dimensionen in verbindung bringt das
ja die menschen von früher zeit an
gemacht haben dann hat man für alle
diese ebenen hat man diesen prozess
begriff und muss dann unter kamen dann
unterschiedliche beschreibung formen für
die prozesse man muss sie nicht
aufeinander reduzieren sie stehen
einfach da und haben unterschiedliche
gesetzmäßigkeiten die naturwissenschaft
arbeitet werden demnach materielle
prozesse sie beschäftigt sich
ausschließlich damit ja wobei eben ein
ich zu sagen ist dass die materielle
prozesse was den menschlichen körper
angeht dass die eigentlich nur im leicht
stattfinden denn nur der leichnam ist
bloße materie erlebt der lebende mensch
ist ja sozusagen da sind ja alle
lebensprozesse im gang so dass also das
was zwischen gehirn bewusstsein sich
abspielt das spielt sich in einen
lebendigen gehirn ab und das ist ja bei
den nahtoderfahrungen der spannende das
auch in augenblicken wo das gehirn nicht
funktioniert weil dieses lebensprinzip
sozusagen unterbrochen ist das dann
bewusstseins tätigkeit in einer anderen
weise
funktionieren kann das ist von natur
listen absolut hundertprozentig
unternehmen weil das darf es nicht geben
das kann es nicht geben
wenn man aber sagt heidi materiellen
prozesse die sind normalerweise mit dem
leben verbunden wenn das nicht mehr der
fall ist dann wird daraus ein toter
körper wenn der wiederbelebung
stattfindet dann nur für ein paar
minuten und sonst endgültig und rzr
fällt und was passiert dann mit dem
lebens prozessen mit dem bewusstseins
prozessen
das ist eine frage der man sich anders
zu wenden muss mit den berichten dies
darüber gibt tausend die nahtoderfahrung
natürlich sehr wertvolle hinweise
bleiben wir beim begriff der
lebensprozesse demnach müsste sich der
medizin ja vorrangig mit eben solchen
lebens prozessen beschäftigen und nicht
ausschließlich mit materiellen prozessen
ja nun das ist ja genau der punkt
weswegen die homöopathie so
schwierigkeiten hat die homöopathie habe
man hat ja nicht gesagt dass der
physische körper dass er nicht behandelt
werden kann von der auf der materiellen
ebene dass da war die medizin noch nicht
so entwickelt aber das gab es natürlich
auch schon sondern sein ansatz war dass
er die lebenskraft beeinflussen möchten
die lebenskraft ist der zentrale begriff
in der homöopathie und da es für
naturalisten und eine naturalistische
ausgerichteten art die lebenskraft nicht
gibt und da in den homöopathischen
mitteln keine materielle substanz nicht
drin ist ist das ganze humbug und es
gibt ganz starke bestrebungen von ärzten
die homöopathie
auszugrenzen auszumisten kassenverträgen
auszunehmen sie ganz zu verbieten wie
das war schon der fall ist also das ist
ein sehr unerwünschtes unerwünschter
nebeneffekt dieser naturalistischen
haltung dass man alternative heilweisen
die eigentlich in der regel an er am
lebensprinzip ansätzen auch akupunktur
zum beispiel so dass diese heilweisen
gar nicht mehr nachvollziehen werden
können weil es die lebenskraft auf denen
die basieren oder akupunktur chinesische
begriff für lebenskraft dass der
theoretische hintergrund die diesen
system zugrunde liegt gar nicht mehr
nachvollziehbar ist und dann fallen
diese alternativen methoden eigentlich
werden sofort zur scharlatanerie und das
ist eine wirklich gefährliche tendenz
die im augenblick die auch zunehmend die
stärke zunächst für das immer wieder
einen vortrag halten in köthen vor den
homöopathischen ärzten wo der druck
immer stärker wird wo es kaum noch
nachwuchs gibt alljährlich nicht trauen
homöopathie noch anzuwenden weil sie das
konzept der lebenskraft nicht mehr
vertreten können
wir haben also materielle prozesse und
lebensprozesse war die bewusstseins
prozesse werden dann noch mal etwas
anderes
richtig die bewusstseins prozesse die
die können sich verbinden mit einem
organismus wenn ein bestimmter
entwicklungsgrad da ist wenn ein
bestimmtes zentrales nervensystem sich
entwickelt hat als bei höheren tieren
kann sich diese bewusstseins diese
bewusstseins prozesse können sich dann
auch manifestieren und ich meine das ist
macht den menschen ja auch aus im
unterschied zum tier
das ist dann auch noch und da gibt es
viele modelle dafür gerade auch in der
gegend philosophie war auch in indien
modelle von sozialen diesen
verschiedenen stufen und eben im
menschen die immer höher oder immer
tiefer egal welche symbolik man dann
nimmt
dass man dann außer dieser bewusstseins
kraft die wir auch hier im alltag als
organ orientierende kraft in das es noch
eine tiefe und höhere ebene gibt da kann
man auch die werte ansiedeln
da sind wir verbunden in einer größeren
weise mit den anderen menschen aber auch
mit einer geistigen ebene also diese
ganzen der dimensionen dies entsprechend
zu sagen hören bewusstseinsebene im
kritischen gab es noch unterschiedliche
begriffe dafür
wir haben das ein bisserl noch mit seele
und geist aber das ist sehr unscharfen
englischen ist es besser meint und
spirit meint das mentale das haben die
tiere augen stück spirit das was uns
zusammen mit dem ja mit dem gehören
größeren mit dem göttlichen kann man
auch sagen verbindet das ist in dieser
form wohl bei menschen entwickelt und so
sind wir damit sind wir auch eine
prozesskette
es ist die große kälte des seins ist das
genannt worden wo wir sozusagen von der
materie bis zum höchsten und tiefsten
bis zu hören vielleicht verbunden sind
und zu jeder ebene in uns auch eine
entsprechung haben das ist diese
verbindung von mikrokosmos marco kosmos
großes thema in der eltern philosophie
auch leider verloren gegangen
für eine antwort auf die alte frage wie
denn ein nicht materielles bewusstsein
auf die materie einwirken kann müsste
man demnach eben auch die lebensprozesse
in betracht ziehen
ja genau man kann schon sagen das
bewusstsein kann wohl nicht direkt auf
materielle systeme einwirken das glaube
ich nicht
sondern das bewusstsein lebensprozesse
organisieren kann und damit dann die
lebensprozesse in physischen körper
sozusagen die organisierende aufbauen
die kraft hat bei der entwicklung vom
embryo bis zum menschen dann bei dem
erhalt also diese das bewusstsein reicht
sozusagen auf der einen seite so
zusammen symbolisch von oben nach unten
bis in den physischen körper hinein und
das ist ja auch dann die heilwirkung von
einer geistigen haltung zum beispiel
dass man auch oder von placebo ja auch
dass man eine tablette gericht wo nichts
drin ist und das hat eine heilwirkung
wieso weil dann in dem kann man sagen
das bewusstsein dass das eine heilende
wirkung hat das hat dann wieder
aktiviert dann die lebenskräfte würden
ab sofort zustimmen weil der aktiviert
ja auch lebenskräfte und das hat eine
heilende wirkung im physischen körper
und für einen schulmediziner ist es dann
schon fast ein bisserl magie aber die
wirkung die placebo wirkung ist sehr gut
nachgewiesen was ist das wesen des
bewusstseins aus ihrer sicht ja die
frage nach dem wesen des bewusstseins
ich könnte sie ja auch erstmal so
stellen was ist denn das wesen des
menschen
und dann kann man vielleicht sagen es
ist eine entwicklung und reifung auch
gerade des bewusstseins das sozusagen
sehr eng gebunden sein kann und dann
ganz eingebunden ist in die prozesse des
der alltags wahrnehmung und auch so kann
der gehirnprozesse es gibt eine reifung
es gibt eine weiterentwicklung es gibt
dann die öffnung für erfahrung die
darüber hinaus gehen es gibt die
möglichkeit zu mystischen erfahrungen es
gibt glaube ich wenn man glaubt dass es
transzendenz gibt gibt es auch
transzendenz erfahrung dann ist dahin
sozusagen eine öffnung möglich und die
weiterentwicklung und die reifung des
menschlichen bewusstseins der
menschlichen persönlichkeit würde ich
dann lieber sagen
mit ihren verschiedenen bewusstseins
stufen der entwicklung des fußballs die
geht vielleicht auch nach dem tod noch
weiter ich glaube nicht dass diese kurze
spanne ausreicht um so zahn
die fülle des universums bis hin zum
urgrund und ursprung von dem die
philosophen so viel gesagt haben um
immer wieder zu sagen dass sie darüber
eigentlich nichts wirklich sagen können
dass zu erfassen
das ist eine große aufgabe euch glauben
weiter und weg ist der der ahnen können
wo wir auch mit ein stück demut
hinschauen und vielleicht davon ausgehen
können dass das ganze einen großen sinn
hat in dem wir ein teil sind und wenn
wir uns als teil des ganzen empfinden
dann sind wir auch im sinn
dann ist auch unser leben damit sinnvoll
der sinn des lebens liegt in einer
umfassenden entwicklung
herr dr usman vielen dank für die
wertvollen impulse herzlichen dank für
dieses gespräch