{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EYBR40XMxec","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eAm 10. Oktober 2012 bin ich gestorben\u201c \uff5c Peter Riese im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr wiese sie haben ein sehr
nachdenklich stimmendes und dabei doch
amüsantes buch geschrieben mit dem titel
einmal sterben und zurück ein
reisebericht sozusagen unter anderem mit
folgenden eintrag am 10 oktober 2012 bin
ich gestorben es war genau 12 5 können
sie uns nochmal erzählen wie es dazu kam
und was sie an diesem tag erlebt haben
ja ich schweife mal so ein bisschen aus
wie es überhaupt dazu gekommen ist dass
wir die ganze sache widerfahren ist
ich war mit meiner frau spazieren bin
nach hause gekommen und hatte plötzlich
beschwerden in der brust habe das aber
als atemnot von der lunge her betrachtet
weil ich hab so ein ist amin intoleranz
am glas wein getrunken und dachte jetzt
bekomme ich so einen sonnen 1 1 asma
schock auf die lunge weil irgendwann
schlagen ja allergie in asthma um und
dabei meine befürchtung gesagt ich muss
unbedingt zum jungen hat das wurde nicht
besser und ich wusste gar nicht ob ich
richtig ein haken oder ausatmen konnte
und das ganze wochenende über die
beschwerden nicht auf montags bin ich
dann zur massage gegangen mich massieren
lassen und bin ich mir hundert meter
weit gekommen weil ich dorthin gelaufen
bin und musste ganz extrem in extremo
luftnot gelegen und am dienstag nochmals
also dienstags war ich noch mal zur
massage und dienstagabend ging es mir
dann überhaupt nicht gut und dann
letzten freund von mir angerufen der
herzchirurg ist und wir wollen einen
termin abstimmen er fragte dann so im wg
sei ansonsten ganz gut sei aber ich
glaube ich habe einen us marshall lunge
bekommen
an seinem stutzen habe ich dann
irgendwie so festgestellt so was gibt es
wahrscheinlich einzigen arzt spricht
sollte man vorsichtig sein mit
eigendiagnose und er sagte ja sagen wir
mal die symptome und ich erklärte ihm
was dann alles bei mir war mit der luft
mit
und er sagte dass 40 wohl eher nach
herzkranzgefäßen und gleichen hand war
ich bei ihm im krankenhaus also erstmal
alles in die wege geleitet nächsten
morgen bin ich dann zum in das
herzkatheterlabor eingefahren wurden man
hat mich nur kurz untersucht die haben
die hände überm kopf zusammen geschlagen
und haben dann zu müssen sofort
operieren
aber jetzt hatte ich ja noch diesen
diesen frühstücks dieses frühstücks
bonbon drin also diesen beruhigungs
clicker und mitmachen und dann wurde ich
aber zurück aufs zimmer geschoben
meine frau war noch nicht da die kann
dann gegen neun uhr morgens und jetzt
sie war im sechsten monat schwanger und
wollte ihr natürlich jetzt nicht
großartig von bypass-operationen
erzählen sagte aber sie müssen
kooperieren es eine kleinigkeit das
machen ihr die ärzte mit neues level in
der hand selbst also eine regel
operation dann haben uns unterhalten
über die anderen kranken im zimmer
worüber man sich eben unterhält der eine
lich dem bett der andere sieht sie davor
über unser kind das in ihm kommen und um
12 uhr fünf sagte ich zu meiner frau und
mir ist es gerade nicht gut so ich weiß
nicht was ich sag mal eine
krankenschwester bescheid
ich schaue auf den monitor der rechts
von mir war und sah dass ich schon tot
war dann war schon die flächen linien
das war das letzte was ich bewusst eben
mit begonnen habe ihn dann umgefallen
und um 12.25 bin ich dann wieder
zurückgeholt worden reanimation ich habe
dann auf schaute und wann 20 15 bis 20
leute standen um mich herum
krankenschwestern ärzte die mich dann
zurückgeholt haben das erste was ich
dann also bewusst mitbekommen hab er
schafft es und dann schätzchen kommen
und dann hatte ich ihn fragen bekommen
von der krankenschwester nicht
geschüttelt und war dann wieder unter
den lebenden
anschließend sofort im katheterlabor da
wurde mir ein stent erst gesetzt dann
auf die intensivstation und das war dann
erst mal der ganze technische ablauf dem
krankenhaus dann widerfahren ist und was
haben sie dann während dieser zeit
erlebt als sie tot waren
es war ja erst mal für mich eine eine
ganz ganz eine ganz ganz seltsame
erfahrung die ich gemacht habe erst mal
wusste ich ja überhaupt nicht was mir
geschieht war ja nicht so dass ich sage
ich mich jetzt mal zu sterben hin
das war ganz einfach nur einen knall so
und weg war ich ich hab dann auch nicht
das übliche erlebt was ich dann auch
gelesen habe ich hab mich anschließend
damit beschäftigt was ist alles dort
geschehen sodass ich hab mich nicht
selber dort liegen gesehen ich habe auch
keinen kein licht gesehen worauf ich
zugegangen bin sondern ich habe mich in
einem in einem universum wiedergefunden
habe ich das als und das unsrige
universum bezeichnen soll oder ein
anderes ich weiß es nicht ich habe also
genau das empfunden was man sieht wenn
man filme sieht über universum galaxien
aber die waren alles hatte ich das
gefühl gehabt als wenn ich dort mit
verschmerzen wäre als wenn ich galaxien
um handeln könnte irgendwie so ich war
riesengroß
mein name ist jetzt auch lisa war das
ist super und ich ich ich konnte alles
vor klein und ich konnte alles
fokussieren ich war wie übermächtig also
als wenn ich dort durch schwimmen würde
und konnte mich ganz klein machen ich
habe dann personen wieder gesehen ich
konnte mich selbst in diese personen
hineinversetzen und konnte denken wie
diese personen denken und konnte auch in
nicht wieder hinein ist es war auch kein
kein zeitabschnitt der dort abliefen
passiert alles gleichzeitig ich konnte
auch alles gleichzeitig erfassen
das was ich jetzt erzähle in einer
reihenfolge das passiert so wie ich es
noch so eben in erinnerung habe passiert
alles gleichzeitig und es war ein
unheimlich schönes gefühl es war seltsam
es war sehr sehr friedvoll
ich habe dort in diesem bereich
eigentlich gar nichts gehört auch soll
das was ich so mitbekommen aber was
gerade gesagt aber wenn ich mir die
leute hinein versetzt ich habe dass
dieses dieses universum habe ich dann
wie eine blase irgendwo empfunden was
was punkte als als wenn das universum
selbst lebt und sich wieder
zusammenziehen und dann war mein
empfinden dabei am rand des universums
wer die ewigkeit und von dort habe ich
ja wie in es waren szenen hafte figuren
die ich gesehen habe und ich habe
klingel gehört ich nicht mehr
beschreiben kann die aber in meiner
immer noch erinnerungen wunderschön
waren durch könnte sie niemals wieder
geben oder jetzt irgendwie sagen sie mit
irgendeiner bekannten musik vergleichen
das waren einfach klänge die ich in
diesem erleben auch andere empfindungen
man hört oft von einer großen
geborgenheit auch dass man so das gefühl
hatte ich ich bin jetzt in einem alter
drinnen wie war das für sie ich muss
dazu sagen das weiß ich jetzt also ich
hab sofort auf geschrieben ich habe auch
die sachen die mir in erinnerung bleiben
ich habe gemerkt dass mir meine
erinnerungen entzogen werden ich habe
nicht mehr verstand alles saugte sich
aus meinem körper wieder raus ich wollte
es festhalten und ich habe dann meinen
mein iphone kann dass sofort alles rein
getippt was mir was noch in erinnerung
liegt dabei ich habe ein wahnsinniges
verständnis dafür dass vor sehen was ich
war ich wusste auch alles es war nicht
so dass ich plötzlich in wissen bekam
es war einfach alles drin ich habe
verständnis für für das gehalt was um
mich herum war ich wusste warum das
alles so existierte ich hatte schon ein
grenzenloses wissen wovon ich gerne
alles mitgebracht hätte aber jetzt im
augenblick nichts mehr übrig geblieben
ist wenn ich in meinem buch selber lese
dann bin ich selber erstaunt auch man
sage ich ja so irgendwo dann ist es wie
in wien schnipsen aber nicht mehr so
dass ich jetzt real noch nachvollziehen
kann
es war mehrdimensional alles was ich
dort empfunden ups war so und das zu
beschreiben das hat mir wahnsinnig
schwer weil
ich kann es noch nicht mal richtig
nachvollziehen aber es war ein sehr sehr
schönes gefühl ich habe mich sehr wohl
gefühlt ich war was ich weiss ich wusste
nicht ob ich da bleib ich hab mich aber
auch nicht erinnern können dass ich
daran gedacht hätte oder dass ich ihn
empfinde wieder zurückzuholen
das war alles nicht also ich war in
diesem konflikt hatte ich gar nicht
gedacht okay ich war nur plötzlich
zurück warum es war nicht nur dass man
mich vor eine entscheidung gestellt hat
oder dass mich irgendjemand
zurückgeschickt hat dass ich das so sage
mich jemand zurückgeschickt hat das habe
ich nachher durch berichte über nahtod
erlebnisse gelesen und so und weil mich
interessiert hat was ist mir eigentlich
nur wieder fahren und das habe ich alles
nicht sogar als im nachhinein dann
analysiert haben was sie da erlebt haben
zu wenig mehr geben das sind sie
gekommen
für mich war eine riesengroße frage das
habe ich auch als kapitel in meinem buch
mit reingepackt wie tot war ich
eigentlich und ich muss im nachhinein
dazu sagen dass tatsächlich verschiedene
stufen der todes abgeht und das habe ich
ziemlich genau analysiert wenn jemand im
koma liegt ist er dann tot oder kann er
dann überhaupt eine nahtoderfahrung
haben oder müssen wir dann wirklich
tatsächlich von eures strom energie
sprechen die im gehirn arbeitet von von
vielleicht wunschdenken wunsch effekte
die ausgestrahlt werden bei mir war es
so bei mir half ja noch nicht mal mehr
einen defibrillator weil der ist nur für
kammerflimmern da bei mir war
herzstillstand das heißt also mein herz
hat völlig ausgesetzt
nach zehn sekunden weil mein groß hier
an meinen kleinen hier an stammen und
die ihren rinde außer funktion und meine
kompletten organe haben sich still
gelegt dabei nichts mehr
und da kann man auch nicht mehr von
einer halluzination sprechen weil
absolut tatsächlich nicht mehr
lebendiges gemessen werden
und bei mir das was ich erlebt habe kann
ich also persönlich sagen ich war
tatsächlich tot und mein empfinden war
das nicht ich tot war sondern da waren
körperlich habe es versucht ja mit der
schrödinger katze zu erklären wie tot
war ich wirklich also was ja auch so
einen sonnen sondern teil von mir drin
und ich wusste mein bewusstsein war raus
und im nachhinein habe mich dann wie
gesagt damit beschäftigt wann ist der
mensch überhaupt gerade bei den
organentnahmen ist es ja sehr sehr
wichtig das festzustellen und ist eine
tatsache man kann nicht feststellen wann
jemand tot ist das ist fakt man kann
natürlich jetzt sagen wenn er vw ist
also wenn die über netze tod eintritt
dann ist er tatsächlich tot der kommt
auch dann nicht mehr zurück weil das
bewusstsein weiß nie wo soll ich jetzt
noch andocken jetzt letztendlich wenn es
zurückkommen würde aber für die
organentnahme also organspende sind
natürlich eine sehr sehr wichtige
geschichte wann ist dort jemand tot und
wann kann ich noch organe entnehmen im
verwesungszustand funktioniert das nicht
mehr das heißt in irgendeiner form
müssen die zellen noch eine gewisse
lebendigkeit aufweisen aber lebt der
mensch dann auch noch bei mir war es so
ich wäre also vielleicht in jedem
anderen krankenhaus ich weiß es nicht
ich habe auch im nachhinein nicht
gefragt wie ich schon in der kühlkammer
gewesen oder für die organspende
vorgesehen wenn nicht überall darauf
bestanden dass ich ein freund von dem
herzchirurgen gewesen wäre und der hatte
mich ja im prinzip ein tag vorher ins
krankenhaus reingebracht und haben sie
sich noch mal richtig mühe gegeben mich
zurückzuhalten ich einfach mal die
ganzen sachen wurde wollen betreibt weil
20 minuten reanimierung im krankenhaus
ist denke ich die äußerste grenze halt
macht man es einfach an einer stelle in
ihrem ersten buch schreiben sie ich bin
nicht mit einer besonderen aufgabe
wiedergekommen und habe auch keine
mission zu erfüllen jedenfalls weiß ich
nichts davon
inwieweit haben diese erlebnisse dennoch
ihr leben verändert
es hat also schon einiges verändert erst
mal rein pragmatisch bei mir ist ja noch
wesentlich mehr vorgefallen ich hatte
also einen einen alten herzinfarkt der
den ich gar nicht den ich gar nicht
mitbekommen habe da muss irgendwann in
den letzten jahren stattgefunden haben
und er hat mir mein herz hauptplatz eher
ideeller die das ist die haupt arterie
für die vorderwand auf einer strecke von
5 cm vollständig verschlossen dass ich
das überhaupt überleben es geht gar
nicht als wenn materie verschlossen ist
dann hat man herzinfarkt entweder steht
man aber man bekommt uns denn und bei
mir haben sich collateral arterien
gebildet um diese um dieses stenose
herum
das nennt man at rio genese also ein
mann versucht heute sehr sehr krampfhaft
und in verschiedensten universitäten
eine therapie dafür zu finden damit die
arterie genese angeregt werden kann
künstlich die problematik gewöhnlichen
herzinfarkt bekommen und es verschließt
sich eine arterie dann kann man so
schnell gar nicht therapieren dass sich
neue arterien bilden neue collateral als
die hauchdünne auch dünner als serie und
bei mir ist es so dass das irgendwann
mal stattgefunden haben muss man weiß
heute nicht was vielleicht auf einen
ganz harmonischen weg also der
verschluss der arterie mit dem
sportlichen über druck den ich immer
geträumt dass sie mit dann zur
trainingsphasen hatten sie gerade ja
viel gemacht haben dass das vielleicht
ich spreche gerne neben meinem buch habe
ich eine reihe schöner sicher
körperlicher totalschaden bin oder war
er und es war so dass ich unter wirbel
verschiebungen leider und da ist ein
wirbel den nennt man th2 das ist der
fünfte von oben wenn der verrutscht dann
reizt der ein nerv der ist das gleiche
nervt er gereizt wird wie beim
herzinfarkt das heißt die symptome sind
gleich der linke abende wird wie gelähmt
weil schmerzende schulter im kiefer im
rücken
man bekommt todesangst man hat auch
kalten schweißausbruch also wie bei
einem herz
das erste mal was bei mir festgestellt
schon weit über 20 jahre her und nach
noch busse bei kardiologen und bei einer
ärzten wurde dann beim orthopäden
festgestellt dass ich dieser wirbel
verschiebt und das der diese symptome
auslöst
mit massagen war das immer im griff zu
bekommen aber wenn man gerade dieses
symptom bekommt dann massagetermin ich
hab&#39;s dann mit liegestützen gemacht und
immer wieder die geschützt waren
wahrscheinlich auch meine sportlichen
betätigungen dabei und irgendwann was
nicht der wiederbeginn war es
tatsächlich in herzinfarkt um mögliche
stürze nennen wurde
ja ich möchte jetzt in korea hatten aber
es war eine gratwanderung die ich wo
permanent eine gratwanderung mit dem
toten spiel mit dem tod was ich die
ganze zeit gemacht habe ohne es zu
wissen
und jetzt zur aufgabe zurückkommen was
die frage war
ich habe mir zur aufgabe gemacht genau
diese art das was im herzen stattfindet
diese at rio genese auch bekannt zu
machen erstmal über mein erstes buch und
es wird auch immer wieder in meinen
weiteren büchern vorkommen weil es eine
ganz spannende geschichte ist auch keine
sache die über jahre hinaus stattfindet
sondern diese arterie genese findet
innerhalb von drei wochen schnitt ist
also ein sehr sehr geringer zeitraum und
deswegen rate ich auch jedem oberrads
patient ist oder nicht herzpatient ist
schon sehr viel bewegung zur bewegung
wurde schon immer geraten wie jeder arzt
sagt ihnen bewegen sie sich bewegen sich
aber ich habe das ganz ganz genau
analysiert warum diese bewegung sehr
sehr wichtig ist für unseren körper
man sieht häufig draußen die kreise die
dort rennen mit dem stirnband und laufen
aber einst ganze menge um diese kreise
werden wenn sie die untersuchen die
haben alles vor kalt die ganzen materie
sinnvoll karl kopp die werden daran
nicht sterben weil um diese ganzen
verkalkungen herum bilden sich immer
wieder neue hatte
immer wieder neue arterien das ist
nachgewiesen und es faszinierend
deswegen also auch wenn es krampfhaft
aussieht sollte man sich viel bewegen
und wenn man nicht sich stark bewegen
kann viel spazieren gehen weil selbst
das bringt schon dass diese arterien
asse stattfindet ist es ist ein erhöhter
blutdruck der auf das herz kommt durch
die sportliche anregung und wenn dort
arterien schon angeklagt sind sodass der
dass der bluttat nicht ordnungsgemäß
abfließen kann
dann sucht sich der körper in eigenen
weg und baut so dieser so hauptbühne
arterien die sowieso fanden ist baut der
dann schon mehr aus dass die zu einer
arterie genese zu kollateralen werden
und eben im blut durchfluss laufen
lassen
wie sieht ein typisches training bei
ihnen aus schrecklich also ich brauch
erst mal zwei kilometer an laufstrecke
damit ich überhaupt eine leistung
bringen kann weil ich leide natürlich
immer noch durch die verschlossene
arterien man muss sich das vorstellen
diese kollateralen sind natürlichen und
zehntel bis 100 einer normalen materie
und da muss jetzt der gesamte blutfluss
durch und ich punkt mir die eigentlich
durch das vor laufen auf so dass das
blut besser durchläuft das war am anfang
war es eine regelrechte folter und zwar
ich bin also ich kann meinen ersten
trainingstag mal kurz nennen ich habe
mich also ich hab mir gedacht so jetzt
mache ich mein ich trainiere jetzt für
ein marathonlauf ich werde anfangen mit
fünf kilometer weil ich war als alter
sportler sehr realistisch ein ich mir
gedacht ja nicht übertreiben hat mir
dann schöne sachen angezogen hat meine
dehnungsübungen gemacht und bin dann
losgelaufen in der hoffnung die ersten
fünf kilometer gelassen zu laufen und
ich bin genau 100
weit gekommen und bin dann
zusammengebrochen weil es knallte mir
ein angina pectoris anfall aufs herz wo
ich dann also sofort stillstand und
panik ag und mir gesagt habe ich laufen
nie mehr das war wohl auch wieder nur
für den augenblick weil ich hatte mir
vorgenommen zu laufen das wollte ich
dann auch machen aber ich habe mir
gedacht so funktioniert das nicht also
ich habe also nur 100 meter ist also
doch schon relativ klägliche strecke
gebildet und unser kind ist gerade zur
welt gekommen zu diesem zeitpunkt und da
wir sowieso mit dem kinderwagen
spazieren gehen muss natürlich dann zu
meiner frau gesagt vielleicht lass uns
im jogginganzug mit unserem kind
spazieren gehen und die strecken immer
größer werden lassen also und beim
spazieren versuchen immer schneller zu
gehen wir schön wenn du damit machst hat
sie natürlich mitgemacht und so bin ich
dann auf strecken gekommen durch
spazieren gehen teilweise 10 15 km sind
wir da also schon also ganzen tag über
haben wir dafür gebraucht aber der
körper war permanent in bewegung
permanente bewegung oder hat sich auch
wieder daran gewöhnt leistung zu bringen
man meint immer man bringt leistung wenn
man so den ganzen tag unterwegs ist aber
es doch ein unterschied wenn man das
dann sportlich betrachtet das ging auch
alles gut ich hatte dann auch keinen
weiteren anzahl mehr und ich hab das
sechs oder sieben monate ich weiß es
nicht mehr genau so praktiziert in dem
wir also wirklich nur über
spazierengehen in unserem körper in
entspannung gebracht haben und dann
wollte ich das erste mal wieder laufen
dann bin ich sofort also die gleiche
szenario wie beim ersten mal los
gelaufen ich bin wieder nur hundert
meter weit gekommen und wieder zusammen
geknackt und an gesagt das geht einfach
gar nicht was passiert da in mir und
dann habe ich aber nicht aufgegeben ich
wollte jetzt nicht aufgeben und sagen
ich laufe jetzt nicht mehr weiter weil
dann wäre ich wahrscheinlich niemals
wieder in meine turnschuhe gekrochen und
habe dann gewartet bis dieser anfall
vorüber war und bin dann einfach
weitergegangen
und dann habe ich irgendwann gemerkt ich
hab nichts also mir geht es wieder gut
und wieder weiter gelaufen
dann habe ich gemerkt dass wieder so ein
druck auf mein herz stattfanden und
allmählich habe ich dann verstanden was
wird passiert also ich muss diesen druck
diesen übermäßigen druck der aufs herz
schlägt dann muss ich pausieren
das heißt also ich hab mit dem angina
pectoris anfall gespielt so also ich hab
den erwartet und ich hab ich habe den
für mich im kopf als etwas positives
auch betrachtet weil ich mir gesagt hat
auch wenn es schmerzt aber damit blase
ich mir die arterien auf damit baue ich
neue arterien auf das war genau das was
ich im kopf hatte und ich habe auch nur
daran gedacht wie das schmerzt weil dann
wird sich das selber regenerieren
ob das jetzt medizinisch richtig oder
verkehrt war diese überlegung zu dem
damaligen zeitpunkt war mir egal ich
wollte das einfach so glauben ich wollte
einfach dass das so ist und habe auch
genauso weiter trainiert ich habe auch
nicht getraut mit meinem arzt
anzuvertrauen oder mein freund dort das
habe ich erst nachher gemacht als das
tatsächlich so funktioniert hat und
nicht nach mehreren monaten training
untersucht worden bin und man
festgestellt hat dass ich in einem also
einen normalen normalzustand keine
durchblutungsstörungen am herzen was wo
er doch gewaltig war
und da habe ich gemerkt also dass ich
tatsächlich diese at rio genese durch
meinen bewegung durch meinen lauf mit
einem dran anrege und das herz ist
selber schafft sich zu reparieren und
die problematik allerdings habe ich
heute noch dass ich immer noch die
verschlossene herzarterie habe und nicht
einfach loslaufen kann wenn ich schnell
über der straße laufwegen viel verkehr
oder sonst was bin ich komplett außer
haben wenn ihr am anderen ende hin
kommen marschiere ich meine zwei
kilometern ziemlich raschen gang und
lauft dann dann habe ich schon so ein
rhythmus drauf der dass das alles nicht
beeinträchtig ich komme auch heute nicht
mehr in einem in einem zustand des
angina pectoris dass ich also mit
schmerzen aufhören muss heute habe ich
mir das problem dass meine muskeln also
dadurch dass sie zu wenig sauerstoff
bekommen durch den ganzen wie man das
gewohnt ist gerade die großen muskeln
dass sich dort laktat abbilden und das
extrem schmerzhaft ist weil ab einer
bestimmten phase zum verbrennen brauchen
wir sauerstoff und wenn ich genügend
sauerstoff in den muskeln wenn es dann
verbrennen die kurzfristig ohne
sauerstoff aber nicht restlos und diese
reste die setzen sich dann in den
muskeln als äußerst schmerzhaft manchmal
laufe ich und spüre gar nicht mehr meine
beine dann muss ich nach unten schauen
dass ich noch bodenkontakt ab sonst wird
mir schwindelig werden
das sind also diese probleme bei mir
also ist kein normales training was man
sich so vorstellt deswegen gibt es auch
keinen trainingsplan für mich so der
mann aus dem internet ziehen kann wie
muss ein ehemaliger jetzt laufen am
marathon werden sich finden muss ich
also selber alles genau musste ich
selber alles genau herausfinden krise
viel erfolg und alles gute für sie
herzlichen dank für das gespräch