{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pwxScZ2d__M","mytitle":"WissensWerteWelt,Wenn Verstorbene sich melden\uff1a 2 Nachtod-Kontakte und 1 Spuk-Ph\u00e4nomen \uff5c Heiderun G\u00f6drich im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
o
frau goetsch sie waren beruflich
bankkauffrau viele jahre lang auch in
der umweltpolitik tätig und sie waren
und sind autorin
sie haben es geschriebenen
kurzgeschichten romane und zuletzt jetzt
auch ein büchlein mit dem titel die
andere realität wenn verstorbene sich
melden
darin beschreiben sie als ein mensch der
immer mit beiden beinen voll im leben
gestanden ist begegnungen mit ihrem
verstorbenen vater auch nach tod
kontakte mit ihrem mann und spuck
phänomene beginnen wir mit kapitel 1 dem
sie die überschrift gegeben haben ein
verstorbener als geistheiler es ging für
sie selbst damals um eine operation
bitte erzählen sie uns was sich da genau
zugetragen hat ja das war es war eine
operation und ich hatte ziemlich lange
vor dieser operation ich war schon
man hat mir gesagt wenn ich aus dieser
operation wieder aufwache werde ich auf
der intensivstation liegen weil ich
kontrolliert werden muss und ich soll
die toiletten tasche mitnehmen
die wurde aufs bett gestellt und dann
wurde ich in den vorraum vom op gefahren
und ich hatte also wirklich bammel und
hatte schon eine spritze bekommen ich
lag da in dem bett und hatte die augen
zu und plötzlich ist mein faktor neben
meinem bett und sagt zu mir hey meine
älteste das ist ganz einfach sich zu
entspannen du darfst nur keine angst vor
dem stern haben und habe ich gedacht hat
der hat gut reden der hat nie angst vorm
sterben gehabt und da habe ich mich
erinnert dass er einmal eine nach einer
operation gemerkt hat in der nacht dass
ich ein thrombus in seinem bein löst und
herz wert werz wandert und da hat er in
aller seelenruhe meine mutter geweckt
und hat gesagt dass sie ganz ruhig
bleiben soll
das den arzt verständigen soll sagen
soll dass er ein thrombus hat dann ist
das schon was er mitbringen soll
und wer dann gewartet hat bis der arzt
kommt hat hat er meiner mutter
seelenruhig erklärt was sie alles machen
müsste wenn er stirbt also dann einfach
zu sagen nur keine angst vorm sterben zu
haben das fand ich richtig
seltsam typisch und dann habe ich mir
überlegt ja wie kommt er denn hier
überhaupt rein also ich war mir völlig
bewusst ich liegt hier im vorraum vom ok
da kann doch mein vater nicht plötzlich
hier erscheinen das fällt doch auf
vielleicht hat er sich ein arztkittel
geschnappt um um hier da nicht
aufzufallen und dann fällt mir ein ja ob
der ist doch im letzten jahr gestorben
und dann habe ich gesagt habe ich mir
gedacht ja das ist mir im moment egal
gut dass er da ist
und dann sagt er auch schon ich will dir
helfen dann wie soll die fremd
entspannung wirken wenn du selbst nicht
frei gibst
das hat er gesagt und da hab ich
gerätselt fremd entspannung was meint er
bloß damit und bevor ich noch das alles
bevor ich noch merkte dass er
wahrscheinlich die narkose meint damit
hat er schon weiter gesprochen stell dir
vor du liegst auf einem sieb um himmels
willen nur nehme ich denke zum große
sieger auf dem ich liegen könnte ich
habe dann ein vergrößertes salatic
gedacht aber da hätte ich gekrümmt
liegen müssen und das fand ich
unangenehm und dann habe ich in gedanken
werden kompostiert ausgesucht und hab
gedacht das ist groß da könnte ich drauf
liegen aber es müsste sauber seien es
müssten neues kompost sein und dann
redet er schon weiter sein körper ist
mit sand gefüllt
dann völlig hat den körper mit sand
hatte hakt danach bis in die
fingerspitzen spürst du es ja gut dann
fühle ich eben noch die fingerspitzen
mit sand und weil ich das wirklich gut
machen wollte habe ich dann auch die
zehenspitzen noch mit sand gefüllt und
der märkte wohl dass ich damit fertig
war in gedanken und dann sagte und jetzt
öffnest du deine poren und lässt den
sand unter dich gleiten
das mache ich und der sand rieselt aus
mir und ich fühle mich immer leichter
und leichter und zum schluss sehe ich
dann noch unter mir den feinen gelben
sand der in groben umrissen meinen
körper abbildet und dann war ich so
erleichtert geschafft habe ich gedacht
ich bin der fremd entspannung
zuvorgekommen
und dann ist für mich ausgeblendet dann
weiß ich nichts mehr
dann weiß ich nur noch da hat mich
jemand geschüttelt aufwachen aufwachen
und dann war es die krankenschwester und
die hat er hat mich geweckt und dann
merkte ich dass ich im krankenzimmer im
normalen krankenzimmer liege und dann
sagte ich ja bin ich denn nicht operiert
werden ich müsste doch auf der
intensivstation liegen da hat sie gesagt
bei ihnen es alles so gut verlaufen das
war wirklich nicht nötig und dann fiel
mir erst ein dass mein vater da war und
mich entspannt hat vor der vor der op
und dann sagte ich nur leise danke
partie
sie sind der suggestiv wirkenden stimme
ihres vaters also vertrauensvoll gefolgt
wir hatten sie ihn zu lebzeiten auch
schon so erlebt sodass das sie begleitet
hat nicht so direkt ich habe mein vater
erst kennengelernt da war ich schon
sieben jahre der war im krieg und war
dann in kriegsgefangenschaft aber dass
mein vater konnte
die sieren er war eine sehr sehr starke
persönlichkeit mit einer
unwahrscheinlichen suggestivkraft und er
hat also in englische
kriegsgefangenschaft war hat er entdeckt
dass er die gabe hat menschen so zu
beeinflussen dass sie das machen was er
eben von ihnen verlangt und er hat dann
sogar abende veranstaltet hat leute
hypnotisiert hat sie in die wüste
geschickt dass sie geschwitzt haben oder
hat sie zwiebeln essen lassen und dass
die leute denken es ist ein apfel und er
hat auch heilungen gemacht er konnte
wirklich menschen schmerzen nehmen und
körper fehlstellungen den leuten
entfernen
aber wir als kinder hatten damit nichts
zu tun wir kannten ihn da ja noch kaum
der kam erst dann ende 1946 nach hause
da war ich bereits sieben jahre alt und
dann hat er noch versucht mit mit der
hypnose also seinen lebensunterhalt zu
verdienen ist immer auf reisen gewesen
und war dann nur wenn er nicht gerade
vorträge gehalten hat zu hause
und hinzu kam dass meine mutter und ihre
familie nichts für diesen beruf übrig
hatten
die standen der hypnose ziemlich
feindselig gegenüber und als dann nach
der währungsreform die leute nicht mehr
so viel geld hatten in so vorträge zu
gehen und sparen mussten dann hat er den
beruf auch nach und nach aufgegeben und
ist wieder in ein ins büro zurückgekehrt
wo er auch ursprünglich her kann
hatten sie vor dieser operation auch
schon eine nacht kontakt zu den inhalten
und ich habe auch später keine mehr
gehabt das war einmalig und ihre
besonders gelungene heilung schreiben
sie eben auch ihrem vater zu ja es war
noch nie die ärzte die kamen ja jeden
morgen
mit mit so einem ganzen schwarm kam der
chefarzt rein und gucken halb wir es
geht und der der chefarzt hat dann immer
gesagt und hier haben wir es mit einer
bilderbuch heilung zu tun
und irgendwie hat mich das gestört ich
dachte jetzt schreiben sich die ärzte
den ganzen erfolg zu und mein vater hat
seinen anteil dabei ja auch und da habe
ich gesagt ja weil mir mein vater der
bereits verstorben ist vor der operation
erschienen ist und mit mir
entspannungsübungen gemacht hat so dass
es jetzt so gut geht mir und da haben
die mich angeschaut da als ob sie sagen
wollten
oh gott die arme frau dabei sieht man
ihr diesen geistigen schaden gar nicht
an
da habe ich gedacht oh je jetzt muss ich
aber vorsichtig sein
ich war so begeistert davon aber das
darf man ja gar nicht sagen was wird man
womöglich dann noch als als tick
angesehen
ein weiteres kapitel ihres buches hat
zur überschrift die frage kann ein
verstorbener den hasenstall wissen kann
er wahrscheinlich schon
ja das ist das ist eine ganz verrückte
sache neun jahre später nach diesem
erlebnis ist mein mann gestorben an
einem herzinfarkt und einander ein ganz
ganz anderer typ genau das gegenteil von
mein vater mein mann war nicht entspannt
sondern eher ein verkrampfter mensch der
unheimlich angst vorm sterben hatte und
dem das älterwerden mit dem andy theke
irgendwann dass da der tod steht also
den die lebensfreude genommen hat und
der ja wie soll ich sagen
er ist hat am herzinfarkt im krankenhaus
gestorben
und ich war aber nicht so sensibel dass
sich das in dem moment gemerkt hätte
dass er stirbt nicht man hat uns dann
ins krankenhaus gerufen
meine tochter auch noch und dann war er
ebenso dann hat man eben das übliche
gemacht in deuten bescheid gesagt
geweint die beerdigung vorbereitet und
dann am nächsten tag nach der beerdigung
ich war am vormittag einkaufen und war
auch in der bank wer im bankschließfach
was testament und das hatte ich geholt
das braucht man ja da muss man ja dann
auch zum amt gehen damit und irgendwann
war ich wieder zu hause und habe
überlegt ja hast du jetzt den schlüssel
von vom schließfach aufgeräumten
tresorschlüssel gehe ich ins
schlafzimmer schaue dort nach und er ist
nicht da und da habe ich alles durch
gesucht meine jacken und hosentaschen
die einkaufstasche ausgeschüttelt weg
der schlüssel ist weg ich bin da noch
mal hingegangen hab geschaut habe die
schlüssel aus dem etui genommen aufs
nachtisch hingelegt habe die schlüssel
nebeneinandergelegt es müssten vier sein
und ich konnte nur bis 33 habe ich nur
gesehen der schlüssel war weg was geht
mich geschlagen ich habe dann noch
angerufen in den läden ist da ein
schlüssel gefunden worden und so weiter
nix nix
nach ungefähr zwei stunden gehe ich noch
mal gucken
der schlüssel war in dem etui da waren
es alle vier
da dachte ich das gibt&#39;s doch nicht mein
mann hat manchmal so blöd sind mit mir
gemacht das kann doch nicht sein dass
mein verstorbener mann den den
tresorschlüssel versteckt hat damit ich
ihn suchen muss und das gibt&#39;s nicht
sterben ist eine ernste sache da macht
man bestimmt nicht mehr so ein quatsch
dann habe ich das aber gut sein lassen
und habe dann den spazieren ich habe
damals zwei hunde hat die hinrunde
gedreht mit den hunden und war ziemlich
in verzug wegen dieser schlüssel
sucherei und bin dann noch zum hasen der
war auf dem balkon ein kleiner zwerg
nase der gehörte meinem mann ein kind
hat ihm den geschenktes konnte ihn nicht
mehr halten und da hat es und ich wollte
den hasen ich habe gesagt wir haben zwei
große runde was soll man dann noch einen
hasen und da sagt man er macht alles
selber den versorgt er und das war immer
seine aufgabe und an diesem tag
ich habe ihn schon die ganze woche
versorgt gehabt den hasen ging ich auf
dem balkon wollt mich beim hasen
entschuldigen dass er so lange warten
musste auf den sauberen käfig und aufs
futter und dann merke ich dass der
hasenstall schon sauber ist das gibt&#39;s
doch nicht
ich fasse in die streu die ist ganz
lustig und weich und nach 6 und nach 30
stunden oder 36 stunden hätten da
bestimmte ecken ganz nass sein müssen
und da dachte ich ja auch sein dass
womöglich meinen mann gewesen sein
und da fiel mir ein dass er hat mal im
spaß gesagt nachdem wir den film
angeguckt haben das spukschloss im
spessart das war mit der lilo pulver
da waren auch geister die arme leute
geholt
der contest geholfen und da hat mein
mann zum spaß gesagt wenn ich mal tot
bin helfe ich dir auch das kam mir dann
plötzlich in den sinn
ja sollte er womöglich den hasenstall
gelistet haben um mir noch eine freude
zu machen
das gibt&#39;s doch nicht und da war ich
also völlig aufgelöst ist das möglich
ist das nicht möglich
und helga haase hatte nur noch kein
futter das habe ich ihnen angegeben und
also wie gesagt ich war dann so erfüllt
davon ich habe die ganze zeit überlegt
habe ich das dann womöglich im
unterbewusstsein gemacht dass ich
vielleicht doch zwischendurch schon den
hasenstall gelistet haben könnte aber
das kann ja nicht sein
da hätte ich doch dem hasen futter
gegeben
mein mann hat manchmal zu mir gesagt
dass ich ein ernährungs naturell bin ja
das stimmt ich guckte immer dass tiere
und menschen die bei uns waren genug zu
essen haben und ich ausgerechnet soll
vergessen haben den hasen sein futter zu
geben dass das würde nicht mal mein
unterbewusstsein so machen
ja ja das war halt ein ganz verrückter
tag hatten sie in unmittelbarer folge
dann auch einen direkten nach tod
kontakt zu ihrer mama ich muss noch
sagen dass mir am nächsten morgen mein
mann live erschienen ist meinen vater
hatte ich ja nicht gesehen gehabt aber
meinen mann habe ich gesehen mein wecker
hat es war genau der tag nachdem das mit
dem hasenstall und dem schlüssel
passiert ist ich wollte schon auf
stehende wecker hatte geklingelt und da
dachte ich na ja fünf minuten kannst du
dir noch können und im gedanken gedacht
was machst du heute wie du musst wieder
ins dorf gehen musst einkaufen geste
erst dahin lässt sich erst oder dahin
wie sparst du zeit und auf einmal wird
werden meine gedanken unterbrochen auf
einmal steht mein mann am fußende des
bettes und sagt ich muss jetzt gehen und
danke für alles ich mich überwältigte
daraufhin ein derartiges glücksgefühl
wie ich es in meinem leben noch nie
gekannt hatte
ich musste mich da erstmal wieder
beruhigen und dann meine jetzt ist mir
wieder ein verstorbener erschienen und
das und diesmal hatte ich keine narkose
ich habe noch immer früher gedacht ja
vielleicht hin dass mit der narkose
zusammen ich hatte keine narkose ich
hatte keinerlei tabletten genommen
ich habe nicht mal am vorabend und glas
wein getrunken
nichts also kannst doch keine
halluzination gewesen sein
er muss sich bei mir eingeklinkt haben
und dann fing ich an zu überlegen zu
vergleichen wie was beim ersten mal wie
was beim zweiten mal bei meinem vater
was ganz direkt so dass ich nicht
unterscheiden konnte
ob er nun wirklich als neben mir
gesessen hat neben dem bett der hat ja
auch mit mir kommuniziert er wusste
genau wann ich gedanklich soweit bin
dass er weiter gehen kann
aber hier in dem fall hatte ich den
eindruck dass das war ein festes
programm der satz stand fest und wartete
nur darauf dass er an mich übermittelt
würde ich merke richtig wie in meinem
kopf mein programm umgestellt wurde und
ich diesen satz hörte und meinen mann
sah ich habe das bild noch ganz genau
vor augen wie er fordert ich hatte eine
dunkelrote mitgrund dunkelrot mit walt
da stand er da vor
ich könnte nicht sagen was er an gehabt
hat er hat ein helles helle kleidung
gehabt ich habe nur auf sein gesicht
geschaut und das war sehr ernst auf dem
totenbett zahler dann entspannt aus aber
dann dachte ich mir naja vielleicht ist
es sehr schwierig sich einem leben
mitzuteilen dass er dann so
so ernst und unverstand guckt und dann
dachte ich halt da hat ja beim reden
seinen mund nicht bewegt und dann kam
ihr sh
das kann kein eigener gierende geist
gewesen sein
ich hatte ein bild vor augen und das
fand ich dann doch sehr spannend also es
kam aus meinem kopf
ich werde ja richtig die umstellung von
meinen gedanken wie das dann plötzlich
in wie ich dann plötzlich bild und ton
empfangen habe meine gedanken
verschlugen sich dass es sowas gibt das
ist doch ein eine existenzform nach dem
tode geben muss war das dann in ihrem
leben auch der springende punkt von dem
man sie davon überzeugt waren dass es
ein leben nach dem ja erst weil ich ja
das erste ergebnis mit meinem vater ja
du hattest die narkose man weiß ja nicht
was die da beigemischt haben vielleicht
sind da auch irgendwelche drogen drin
und du hattest halluzinationen aber
jetzt war ich sicher dass das ist das
ist eine kontakt mit dem jenseits
ich stehe sie heute dem tod gegenüber
der vergänglichkeit des menschen ich
lebe gerne aber ich habe keine angst
mehr vor dem sterben ist es fängt einen
irgendetwas auf was es ist weiß ich noch
nicht aber ich bin fast schon ein
bisschen neugierig folge durch vielen
dank für die einblicke in ihre
erlebniswelt alles gute viel erfolg für
ihr buch und herzlichen dank für das
gespräch
o