{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K0nud8EA0Ew","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eBegeistern statt entgeistern!\uff02 \uff5c Gerald H\u00fcther im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr professor hüther nach der
verbreiteten allgemeinen vorstellungen
gehen unseren handlungen gedanken voran
das was wir tun ist geprägt von
bestimmten inneren bildern und
vorstellungen wie kommt es zu diesen
vorstellungen und prägungen aus der
sicht des gehirnforschung
das ist ja immer so dass wir man handeln
will man ein muster im hirn aufbauen
muss um diese handlung von zu vollziehen
also ich kann nicht einfach jetzt den
daumen bewegen ohne dass ich vorher im
animieren das areal und die netzwerke
aktiviere die dann nötig sind dass das
sich auch bewegt also insofern können
wir gar nichts nur denken sondern es
muss auch immer verbunden sein mit einer
handlung und häufig ist das denken sogar
noch mit dem gefühl verbunden
sobald wir in dem bereich der der
wirklichen vorstellungen kommen dann
merkt man plötzlich das ist einfach
nicht nur so nackt daher gedacht sondern
da hängt ja an den vorstellungen die man
von irgendetwas hat wo es jetzt darauf
ankommt oder für die vorstellung die ich
von mir selbst haben oder die
vorstellung die ich davon habe wie
andere sein sollten da hängt ja oftmals
unglaublich viel emotionalität dran und
die bestimmt dann auch wie man mit dem
anderen umgebung und deshalb gelingt das
dann auch so sehr ist es richtig dass
sie eine gedankliche tätigkeit nur im
zusammenhang mit gefühlen sehen gibt es
gedanken nicht ohne gefühle da bin ich
mir ziemlich sicher dass es das
wirklichkeit gar nicht gibt dass man das
aber lernen kann
wir haben in unserem kulturkreis so eine
vorstellung dass man denken können ohne
zu fühlen
oder dass man irgendetwas wahrnehmen
kann in der welt ohne dass das eine
empfindung auslöst das ist technisch gar
nicht richtig gut möglich es sei denn
man trainiert hast nun wir können ja
alles trainieren und können uns allen
möglichen und sind dann auch aneignen
und einer dieser
besonderen eine dieser besonderen kultur
leistungen die wir in unserem bereich
für uns offenbar immer wieder
gegenseitig beibringen und auch unseren
kindern ist die abtrennung des denkens
vom fiel praktisch geht das gar nicht
nehmen sie nehmen sie eine wahrnehmung
wir würden in dem strom der der
sinneswahrnehmungen ertrinken
allein was wir hier alles in diesem raum
wahrnehmen können wenn wir nicht in der
lage wären einzelnen wahrnehmungen eine
bedeutung zu geben
bedeutsam wird für uns immer dann etwas
wenn es den werden effektiv aufgeladen
wird das heißt wenn sich irgendetwas mit
einem gefühl verbindet und dann wird auf
einmal das was ich dort sehr wichtiger
als jenes weil ich damit etwas verbinden
was auch ein gefühle gekoppelt ist die
frage ob es einen freien willen gibt
wird heute ja sehr heftig diskutiertes
besteht die vorstellung dass sozusagen
das gehirn für uns entscheidet ist diese
diskussion aus ihrer sicht
gerechtfertigt
also eines kann man definitiv sagen weil
sie das person unglück vor allem wenn
die ist hoch emotional aufgeladen
das sind nicht nur leute unterwegs die
was denken sondern da verbindet sich in
denen eine ganze welt auffassung und
menschenbild mit dieser vorstellung hat
der mensch nun einen freien willen oder
nicht biologisch ist relativ einfach
wenn menschen in not sind wenn sie nicht
genug zu essen haben wenn die
leiden wenn es ihnen nicht gut geht wenn
sie traumatisiert sind dann müssen die
ersten versuchen was dieser not heraus
zu kommen und da kann man nicht
verlangen dass jetzt alles mögliche was
auch noch möglich wäre auch noch wollen
können also insofern geht das gar nicht
die hirnforscher haben da eine besondere
beobachtung gemacht nämlich dass
ungefähr 300 millisekunden bevor man
eine handlung ausführt es im hirn
bereits zu einem aktivierungs prozess
kommt das ist relativ banal sie brauchen
immer erst mal einen ein aktivierungs
prozess bevor sie einen handlung
ausführen das sieht man natürlich in
solchen experimenten wo man nun knopf
drücken muss wird das nicht so
vordergründig aber stellen sie sich mal
vor ich wollte von ihnen verlangen dass
sie und das ich möchte sie bitten das
ist dass sie einen handstand machen oder
dem rad schlagen
da müssen sie sich hinstellen und jetzt
die frage wann fassen sie den entschluss
sie können doch nicht jetzt das rad
schon schlagen bevor sie innerlich ganz
sicher sind dass sie das bewegungsmuster
auch hinken die zerbrechen sicher den
hals also zu verlangen dass ein mensch
eine handlung ausführt ohne das
erfolgsmuster in seinem hirn aufgebaut
hat was er braucht um die handlung
auszuführen das ist gerade so als wollte
man von einem menschen verlangen dass er
etwas wollen soll was er kann ich kann
und das geht wirklich
wie ist ihr persönliches menschenbild es
gibt ja die vorstellung dass es den
physischen körper gibt daneben die nicht
physische seele dann spricht man auch
noch vom geist gibt es diese trennung
zwischen körper geist und seele aus
ihrer sicht
es ist sehr schwer ein menschenbild was
man hat in ganz kurze worte zu fassen
und es ist auch sehr schwer diesen alten
gewachsenen und ewig diskutierten
vorstellungen was ist der geist was ist
die seele und was ist das gehen
die
so auseinander zu teilen wie man das
eigentlich heute machen müsste also
etwas was mir sehr sehr wichtig ist dass
ich den menschen als ein wesen verstehe
was auf der suche ist
und dann muss die frage beantwortet
werden besucht hatte und diese frage
lässt sich eigentlich aus meiner sicht
relativ leicht beantworten weil der
mensch wie alle lebewesen das suchen
können gewissermaßen wo sie herkommen
also im laufe seines lebens macht jedes
lebewesen erfahrungen diese erfahrungen
werden dann in innere strukturen
verwandelt das ist nebenbei gesagt
genauso wie wenn man eine
verwaltungseinheit in österreich aufbaut
erstmal wird das verwaltungssystem
aufgehört und dann auf einmal gewinnt
das verwaltungssystem eine eigene
struktur und die bestimmt dann wie es
dann im staat österreich weitergeht
so werden im menschlichen erfahrungen in
netzwerkstrukturen im hirn verwandelt
und die bestimmen dann wie man handeln
das heißt das menschliche hirn
verwandelt gewissermaßen immaterielles
nämlich erfahrungen in strukturen
netzwerkstrukturen und dann werden
wieder diese netzwerkstrukturen um
benutzt und aktiviert um etwas
immaterielles nämlich gedanken worte
ideen hervorzubringen so dass wir
wahrscheinlich mit der alten trennung
das ist körperlich und das ist geistig
sowieso nicht zurechtkommen die physiker
haben uns das schon längst geleert und
wahrscheinlich kommen wir auch mit der
alten vorstellungen des vorigen
jahrhunderts stammenden ursache wirkungs
denkens nicht mehr weiter wir sind keine
maschinen
das sind sich selbst organisierende
wesen und deshalb ist der begriff der
selbstorganisation auf einmal so ein
ganz wunderbarer neuer begriff der aber
auch schon wieder sehr altes den mann
aber jetzt zunehmend versteht weil in
diesem selbst organisationsprozesse
begriff drin steckt er jetzt wieder
etwas mit der seele zu tun haben könnte
wie wir sie in der vergangenheit immer
beschrieben
nämlich mit der internationalität es
kann sich ja nur was selbst organisieren
wenn es irgend was will also selbst in
hefe bloß der hier liegt und den ich mit
ein bisschen futter und wasser und milch
und mehl anrühre selbst dieser hilflos
wenn wenn der dann aufgeht und ich würde
ihnen jetzt fragen was was was willst du
mir sagen ich will wachsen wenn es bei
der wahl haben und ich will weiter genug
zu essen haben
alles was lebt so sieht es aus ist ist
automatisch etwas was etwas will was
also intentional unterwegs ist das ist
das was ich meine wenn ich sage der
mensch ist ein suchender
es sucht eben auch nach einer lösung und
ersucht dass es seine intention nach
formen des zusammenlebens die sich mit
den erfahrungen decken die er vorher
schon gemacht hat und am anfang des
lebens und das nur zwei ganz einfach
erfahren sie eine heißt verbundenheit
und zwar vor der geburt neun monate
schon so eng mit man sich das gar nicht
mehr vorstellen kann und die zweite
grunderfahrung aller menschen heißt
wachstum und auch kompetenzerwerb heißt
auch ein bisschen immer autonomer zu
werden und immer frei deshalb suchen
menschen nach etwas was sehr schwer zu
finden ist nämlich nach einem zustand
nach einer
von beziehungen in der sie gleichzeitig
verbunden sind und frei in einem
interview sagten sie sinngemäß einmal
dass unser gehirn so wird wie wir es
benutzen
auf der anderen seite stehen sie aber
auch der vorstellung man könne sein
gehirn zu trainieren wie einen muskel
sehr kritisch gegenüber sie sagen viel
mehr es kommt auf die begeisterung an
warum ist die begeisterung für das was
wir tun so wichtig wir haben im vorigen
jahrhundert ja geglaubt das menschliche
hirn wird dass ich gar nicht ändern und
es würde dann auch so durch genetische
programme zusammen gebaut also fast das
ist so wie maschinen decken also wie bei
einer autofabrik man hat einzelteile
nervenzellen man hat ein bauplan
genetisches programm und dann kriegt man
ein fertiges auto oder ein fertiges hirn
und dann fährt man damit eine zeit lang
rum und dabei geht es dann kaputt und
nutzt sich ab und landet man mit dem
auto auf den schrottplatz und als mensch
im alter sein
das ist sehr lineares denken das kann so
nicht funktionieren und tatsache haben
die hanf erschüttern
am ende des vergangenen jahrhunderts er
auch laut befunde mit hilfe dieser neuen
verfahren zu tage gefördert die dann
gezeigt haben das menschliche hirn
ändert sich auch bis ins hohe alter wenn
ein mensch was anderes macht bilden sich
neue netzwerke studieren können sie
lernen oder ein musikinstrument ein
halbes jahr später können sie dann
zeigen da haben sind neue verschaltungen
im hirn entstanden und dann hat man
allerdings im wahn dieses wieder der
damaligen zeitlichen des kenne das ist
jetzt die die leistungsgesellschaft da
hat man geklappt des herrn sein muskel
und man ist nur viel benutzten damit es
schön dick wird und dann hat man ihren
trainings verordnet und alle menschen
haben sich eingebildet sie müssten sich
nur richtig anstrengend dann würde das
immerhin auch noch mal was anderes
werden
und das war wieder falsch so
funktioniert das ja auch nicht es ist
keine maschine ist ist auch kein muskel
man kann es auch nicht in der
leistungsgesellschaft trainieren sondern
das haben ein besonderes organ das passt
auf dass es mir gut geht
deshalb hat es so ein up sensor für
wichtigkeit und das muss wirklich
wichtig sein und zwar nicht für die
anderen sind für mich und dann änderte
sich dieses wenn es denn wichtig wird
das erleben wir daran dass es uns unter
die haut geht
dass es uns begeistert das ist dass es
uns interessiert dass es uns was angeht
und immer dann wenn das passiert gehen
im hirn im mittelmeer und das ist schön
unten drin zellen werden aktiviert
emotionale zentren nennen wir das und
die haben so wunderbare lange fortsatz
und immer wenn deaktiviert werden weil
es uns unter die haut geht
dann werden an den enden dieser langen
fortsätze diese sogenannten neuro
plastischen botenstoffe ausgeschüttet
und die wird tatsächlich wie dünger auf
das netzwerk dahinter was man im zustand
der begeisterung hat mal eben so
intensiv genutzt hat zum beispiel um
problem zu lösen um tennis spiel zu
gewinnen oder um irgendwas tolles
gestalterisches zustande zu bringen und
deshalb wird man immer bei dem was man
mit begeisterung tut so schnell immer so
viel besser
deshalb kann man sich das was einem
unter die haut geht auch so gut merken
und deshalb ist es so wichtig dass auch
in unserem schulsystem und in dem
bildungssystem endlich diese botschaft
ankommt dass es nichts nützt wenn man
sich anstrengt
dass man sich noch so sehr anstrengen
kann mit den hausaufgaben und mit dem
auswendiglernen das geht hier rein und
es kommt da wieder raus weil es nicht
wirklich tief genug verankert wird weil
es nicht gewöhnt wird und das würde
bedeuten wir müssten eigentlich eine
kultur entwickeln in der wir uns nicht
gegenseitig dauernd geistern sondern wir
müssen versuchen uns ein bisschen
gegenseitig zu begeistern müssten uns
einladen ermutigen und inspirieren und
noch mal auf was neues
auch etwas was uns und vor allen dingen
auf was was und so wird die haut geht
einzulassen
herr professor hüther sie sind bekannt
für ihre bemühungen das sie eben
erkenntnisse aus der hirnforschung in
praktische tipps anwendungen überführen
können sie kurz zusammenfassen wie sie
auf diesen weg gekommen sind gab es für
sich selbst wichtige aha erlebnisse im
laufe ihrer forschung was die bedeutung
und die möglichkeiten des menschseins
anbelangt
ehrlich gesagt habe ich nie geglaubt
dass man überhaupt wissenschaft
betreiben könnte nur zum selbstzweck
das ist mir bis heute eine ganz absurd
und gruselige vorstellung dass es
menschen gibt die einfach wissenschaft
betreiben um der wissenschaft wählen
das ist ähnlich wie künstler um der
kunst bilden kunst machen nein menschen
sieht so aus dass ich glaube dass für
soziale wesen sind dass wir auch das
ganze leben lang sozialwesen bleiben
wenn wir nicht welche und aus unseren
sozialen gemeinschaften heraus gejagt
werden und das mag künstler geben die
ganz einsam geworden sind weil sie
keiner mehr mochte
und weil sie nirgendwo so richtig dazu
gehören dürften das mag auch
wissenschaftler in der vergangenheit
gegeben haben
die deshalb sich in die wissenschaft
geflüchtet haben da sie mit den menschen
nichts mehr zu tun haben wollten aber da
würde ich sagen das sind die ergebnisse
dieser wissenschaftlichen und
künstlerischen arbeit auch sehr
fragwürdig wir sind in einem viel
stärkerem maße als wir uns das zu zu
bestehen bereits sind sozial
organisierte wesen
es gibt uns eigentlich in einzahl gar
nicht kein mensch könnte alleine wenn er
wirklich alleine aufwachsen würde
irgendetwas der könnte nicht sprechen
wir brauchen nicht über computer
spielend und und und und schon lesen und
schreiben sprechen könnte noch nicht
mehr sprechen er hätte keine mimik und
gestik mit der er sich verbal und
nonverbal verständigen könnte noch nicht
mal auf zwei beinen wirkende alleine
lernen zu laufen wenn nicht irgendeiner
da wäre deren zeigte wie das geht wenn
wir nicht irgendwelchen eltern
nacheifern würden oder größeren die da
schon auf zwei beinen gehen kann also
möglicherweise haben wir uns mit unserer
sehr individualistischen vorstellung aus
dem vorigen jahrhundert doch ziemlich
gehört und in wirklichkeit gibt es uns
als einzelwesen in wirklichkeit gar
nicht was nicht heißen soll dass nicht
jeder von uns ein einzigartiges soziales
wesen ist das ist das besondere am
menschen sind keine ameisen alle gleich
sind und wo oben im könig gebracht wird
sondern wir haben etwas entwickelt über
die gesamte evolution hinweg was uns
wahrscheinlich auch die möglichkeit
geschaffen hat diese wunderbaren
geistigen kapazitäten dann auszubilden
in unseren meeren
das nennt man individualisierte
gemeinschaft individualisierte
gemeinschaft ist was anderes als eine
herde wo alle hände einem büffel herren
und es ist auch was anderes als sohn
armer als ein stapel kabinen statt über
botenstoffe die alle so aneinander
gekettet werden dass die reagieren
einziger organismus individualisierte
gemeinschaft heißt auf jeden kommt es an
wenn einer was findet könnte das allen
anderen mitteilen und gleichzeitig kann
keiner alleine irgendwo auch nur einen
tag überleben und wir haben uns einfach
in unserem bewusstsein etwas eingeredet
nämlich dass wir alleine sein könnten
und daraus ist dann sehr egozentrische
weltsicht geworden und die ergebnisse
dieser bedauerlichen entwicklung kann
bei heute überall auf der welt
besichtigen
so werden wir nicht mehr lange überleben
können was könnte man den tun um bereit
stehende potenziale zu entfalten was
müsste sich diesbezüglich in unserer
gesellschaft ändern
wissenschaft kann ja niemals sagen wie
man es machen muss
wissenschaft kann ja immer nur anderen
menschen helfen zu begreifen
worauf so leicht angeht und was diese
hirnforschung in den letzten jahren
herausgearbeitet hat ist dass es
vielleicht darauf ankäme das höre dass
wir anders miteinander umgehen
das war eine andere beziehung skulptur
entwickeln und dass wir vor allen dingen
vielleicht damit aufhören sollten uns
gegenseitig wir ressourcen zu behandeln
das ist das was uns wieder mal passiert
es weil wir in der vergangenheit ja im
wesentlichen alles was es draußen gab
also objekt benutzt haben und als
ressourcen ausgenutzt haben das könnt
ihr nicht nur für die bodenschätze das
gilt ja auch für uns für unsere pflanzen
und tiere die wir sozusagen als
nahrungsmittel jetzt ressourcen züchten
und dann verwerten
das gilt sogar für menschen beim andere
menschen zu ressourcen gemacht schon
lange und sklaven war
manche menschen machen ihre eigenen
kinder zu objekten ihrer
erziehungsmethoden und wenn man das
erleben muss als mensch dass man zu
einem objekt gemacht wird also ein mann
ist dann nur noch ein arbeiter der dazu
beizutragen hat dass der gewinn im
unternehmen steigt oder man ist dann nur
noch ein schimpfwort wer seine pflicht
als schüler zu tun hatte ist man nicht
mehr eine persönlichkeit sondern man ist
nur noch dieser der diesen stempel drauf
hat wasser halt so sein soll und welche
funktionen er in diesem system hat und
da kann sich kein mensch entfalten da
kann keiner seiner potenziale entfalten
da bleibt ihnen eigentlich nichts
anderes übrig wenn er überleben will in
so einem system hat sich anzupassen und
in dem ich mich anpassen höre ich auch
auf etwas eigenes zu wollen dann fange
ich an zu denken wie alle anderen dann
eigene ich mich eigentlich mir dasselbe
wissen an wie alle anderen und dann
werde ich teil dieses kollektiven preis
angepasst und eine gesellschaft versucht
natürlich ihre nachwachsende generation
immer wieder in diesem kollektiven drei
hinein zu ziehen weil der ja auch
zumindest vertraut ist und ein bisschen
stabilität und bietet und gewohntes
besitzstand wahren heißt das stichwort
dazu und das wird dann gemacht indem die
objekte die kinder und jugendlichen mit
hilfe von belohnungen und bestrafungen
angepasst werden bis sie dann selber
ihre eigenen kinder auch wieder mit
belohnungen und bestrafungen anpassen an
das was da gegeben ist das ist eine
ressourcen aus missionsgesellschaft die
bande den anderen als objekt und ich
glaube dass das zeitalter gekommen es so
diese art von umgang miteinander zu ende
geht und
das muss ja auch kommen weil wir alle
wissen dass man die ressourcen die es
auf der welt gibt nicht beliebig oft und
lang ausbeuten kann man sind sie alle
deshalb erleben wir jetzt einen übergang
von einer kultur die bisher alles
beherrscht hat eine kultur der
ressourcen ausnutzung wo sie auch
richtig da brauchen sie richtig schöne
hierarchien da brauchen sie
funktionierende systeme da muss es immer
von oben nach unten gehen
eine solche kultur löst sich jetzt ab
und wird ersetzt durch eine kultur in
der menschen anfangen das zu machen was
eigentlich das schönste ist dass
menschen über machen können nämlich sie
können sich gegenseitig helfen die in
ihnen angelegten potenziellen potenziale
zu entfalten wenn man ein gleichnis für
diese andere kultur sucht dann ist das
schon sehr zutreffend dass man
beispielsweise sich diese zitronenpresse
aussucht die in der vergangenheit im
zitronensaft hergestellt haben und dann
haben sie einfach das auspressen von
zitronen optimiert wir haben sie überall
auf der welt haben sie ihre ressourcen
zusammengekauft und und dann haben sie
selbst produziert
und was jetzt an stünde wäre eben dass
man merkt so viele zitronen wie wir
brauchen und weiter produzieren zu
können gibt es nicht mehr und jetzt wäre
es an der zeit dass wir anfangen
zitronenbäumchen zu pflanzen damit der
zitronen nachwachsen das ist potenzial
entfalten
das bedeutet es ist eine andere kultur
die diese kultur entwickelt sich nicht
von oben nach unten die kann noch keine
anordnung
damit andere menschen ihre potenziale
entfalten können muss man sie eigentlich
unter kann uns nur einladen kann man sie
nur ermutigen kann man ihn nur
gelegenheiten bieten selbst die
erfahrung zu machen was noch alles in
ihnen drin steckt das heißt das wird
eine sehr liebevolle kultur in der nicht
mehr einer auf kosten von anderen erlebt
und sich selbst definiert wir haben im
augenblick die kultur wo sich schon
kinder dadurch definieren dass sie sagen
ich bin der das und das und das besser
kann als die anderen
in zukunft wird es anders gehen in
zukunft werden und sagen ich bin der der
mit diesem besonderen begabung und
diesen besonderen fähigkeiten und diesem
besonderen wissen auf diese besondere
weise dazu beiträgt dass das was wir
alle gemeinsam tun nämlich diese erde zu
erhalten
auch wirklich gelingt herr professor
hüther herzlichen dank für dieses
aufschlussreiche gespräch und alles gute
für ihre weitere arbeit