{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c1ksgJnMlG0","mytitle":"WissensWerteWelt,Wenn der K\u00f6rper unter der Seele leidet \uff5c Dolf Dominik im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
doch der dominik unser heutiges thema
ist ein viel strapazierter aber dennoch
etwas unscharfen begriff psychosomatik
worum geht es dabei
sich um somatik zieht sich schon über
die jahrhunderte und beschreibt
eigentlich eine zustand dass seelische
spannungen und ruhe zu stellen einen
latenten haben zustand auch körperliche
funktionelle störungen mit beeinflussen
kann aber auch zum beispiel richtige
krankheitsbilder sorgt wie am engagiert
zum beispiel und wir haben große
probleme in der medizin eine bezeichnung
dafür zu finden die auch den leuten
gerecht wird den betroffenen gerecht
wird uns nicht in eine in eine
psychogene sec zu drängen weil die leute
haben ein recht werden jetzt bei einem
mediziner zum beispiel kein krankhafter
befund erhoben wird dass sie auch das
recht haben dass es ihnen weh tut&#39;s das
etwas da es im körper dass wir dann
ernsthaft weiter abklären muss und man
muss sagen die deutschen absicht ein
bisschen mehr in den letzten jahrzehnten
beschäftigt die haben auch einen
facharzt für psychosomatik geschaffen
und die haben auch einen forschungszweig
etabliert der sich von berühmten namen
ableitet also von uexküll und von weeze
kaiser sind bekannte persönlichkeiten
die sich mit dem was ein anderer gesetzt
haben da haben wir ein bisschen noch
nachholbedarf
statistisch betrachtet welchen
stellenwert haben psychosomatische
probleme kommt so etwas häufig vor ja
das nimmt zu
man kann nicht sagen warum genau ist das
jetzt die postmoderne entwicklung ist
dass die beine
ist es einfach die verbesserte sicht auf
die dinge
aber wir wissen dass in einer allgemein
praxis täglich von 100 prozent der
patienten die durchgehend 60 prozent am
psychosomatischen störungen leiden und
von diesen 60 prozent werden aber nur 30
prozent
abgeklärt also 70 prozent laufen mit
dieser störung weiter und wir brauchen
leider noch immer einige jahre das ein
psychosomatischer patient einer
korrekten umfassenden behandlung
zugeführt wird
und wir wissen auch dass im internen
abteilungen auf spitälern ungefähr 20
bis 30 prozent psychosomatisch erkrankte
liegen und das selbst erlebt als junger
consilia als als facharzt der im
peripheren krankenhäuser zugezogen wurde
als beratung dass ich in der woche
zwischen 40 und 60 patienten auf einer
internen abteilung auch auf kritischen
abteilungen anschauen musste und habe
mich dann wirklich sehr gewundert dass
bei einer internen umfrage die ich
gemacht habe bei kollegen diese zeit
zurück gegangen ist also es hängt ja
auch davon wie die grundeinstellung
eines internistischen primas ist aber
diesen dieser erkrankung den
entsprechenden raum gibt zu
psychosomatischen problemen gibt es auch
sehr einfache volksweisheiten ziemlich
konkrete vorstellungen beispielsweise
das rückenprobleme daher rühren dass
jemand kein rückgrat hat was ist denn
von solchen weisheiten aus fachlicher
sicht zu halten er das einfach
großmutter weisheiten aber auch schon
das schon viel wahrheitsgehalt drin
wie zum beispiel bei neurodermitis oder
bei hauterkrankungen dass man dann sagt
er zu wenig mutter werden wir empfangen
oder er hat berührungsängste
kommunikative schwierigkeiten die wiesen
sie gesagt haben die
wirbelsäulenbeschwerden weißen davon den
erhöhten druck hin dinge auszuhalten im
leben genauso wie mir platzt der kopf
der schlag zwar auf den magen dass es zu
magen in der säuerung kommt und zu
verdauungsproblemen verstopfung problem
an tour fälle aller art schwebezustand
leser ganz typisches beispiel einfach in
eine orientierungslosigkeit hinein zu
kommen und die die deutschen
fachkollegen beschäftigen sich derzeit
ganz intensiv diesen zusammenhängen und
versuchen das aus verschiedenen
fachlichen und positionen aus der
analytischen aussicht oder aus dem bio
psycho soziale modell heraus zu erklären
und zu erforschen
aber besteht da nicht manchmal die
gefahr dass man die dinge zu
eindimensional sieht ja es ist besteht
sicherlich ein problem das man dann in
eine schublade gesteckt wird und es ist
ganz ganz wichtig bei der
psychosomatischen erkrankung von grund
auf beliebig exakt ist abzuklären also
das ist ein großer wunsch von mir und
auch von fachkollegen aus der
psychosomatik jemand der unter
psychosomatischen beschwerden leidet und
man findet nichts adäquates im blutbild
im röntgen an der muss einfach exaktes
durch untersucht werden mit operativen
methoden mit labormethoden mit
internistischen methoden und wenn man
das hat dann kann man dem patienten das
einmal mitteilen
aber ihm wirklich glaubhaft versichern
dass man seine beschwerden seine
schmerzen ernst nimmt das ist ja nur ein
mangel der medizin dass sie vielleicht
mal manche
nicht erklären kann was an beschwerden
da ist schon vieles haben
rückenschmerzen oder wenn&#39;s brennt dass
das hat nerven
änderungen sind die bestimmte
entzündungsfaktoren schmerz stoffe aus
schicken die schnell wieder abgebaut
werden
aber es wird viel zu wenig kommuniziert
dass und es ist dann aufgrund dieser
datenlage ist es dann sehr wichtig eine
ganz exakte der interdisziplinäre
therapie anzufangen weil es hat ja zum
beispiel jemand kreuzschmerzen weil er
wirklich eine schlechte haltung hat oder
wirklich eine schlechte ernährung seiner
bandscheiben hat und eine kunst für
konstitutionelle belastung und die muss
ja auch von seiten seiner wirbelsäule
ernst nehmen
das ist jetzt das psychische probleme
schon der letzte faktor der das fass zum
überlaufen projekt aber ich muss auch
schauen dass seine wirbelsäule
funktioniert und dass er einen gezielten
guten muskelaufbautraining zugeführt
wird das kann jetzt nicht alles auf das
psychogene reduzieren das wäre
kompletter falsche weg im hinblick auf
psychosomatische probleme besteht
allgemein die ansicht das ist nichts
ernstes denkt ein bisschen anders dann
wirst schon gesund werden man nimmt also
die ganze problematik nicht wirklich
ernst ist das auch in der medizin ein
problem
es ist sicherlich ein wissensdefizit es
ist ein ausbildungsproblem wo schon
unsere verantwortlichen versuchen diese
ausbildung durch verschiedene
diplom-psychologe psychiatrisch
psychotherapeutische
sozialtherapeutische ausbildungen zu
verbessern
aber das ist sicherlich noch ein großer
weg ein weiter weg dahin weil es ja sehr
wichtig ist dass diese psychosomatischer
sicht der dinge dezentralisiert wird
meiner meinung nach kann sehen dass man
spezialklinik
wie entsteht leute dorthin schickt dann
ist das wieder nett problem des
einzelnen betreuers des einzelnen
mediziner sondern es gehört in die
praxis eines gehört in das
internistische in das orthopädische
ließen das gynäkologische rissen einfach
100 prozentig integriert das ist ein
ganz eine wichtige forderung für die
zukunft die sieht das ihrer sicht die
ideale behandlung einer
psychosomatischen störungen aus
vorausschicken muss man denn die status
erhebung einmal bei einem
psychosomatiker hatte max oft bei einem
einer psychischen störung kann man nicht
hineinschauen man kann nur ein hund
anhand der klinischen symptome ein
therapiekonzept festlegen was nicht mehr
stimmt man kann heutzutage durch
spezielle stress parameter messungen im
blut das cortisol oder in durch die
herzrate variabilität messung klassische
vegetative belastungsstörungen erkennen
nur beispiel davon wenn ich nicht in
einer latenten alarmstimmung bin dann
habe ich bei einer 24 stunden herz raten
variabilität messung in der nacht eine
klare puls absenkung die herzfrequenz
geht einfach runter wenn einer trainiert
ist da geht sie unter 50 schläge pro
minute wenn einer nicht trainiert es
geht es heute unter 60 schläge pro
minute
aber man kann aus dieser ärzte raten
variabilität es sogar sehr schönes bild
über die grund- parameter der stress
belastung feststellen und dann sind die
therapie aufbauen und je nachdem ob
jetzt eine körperliche dispositionen im
vordergrund hat dass er vielleicht schon
in seinen reiz dann hat er vielleicht
diese position l festgelegt ist oder
eine schlechte wirbelsäulen muskulatur
da muss man eben interdisziplinär 100
prozentig auf diese störung eingehen und
ihn jetzt nicht die das psychogene ex
schieben wenn er unbewältigte konflikte
haupt oder schwer zu bewältigen
die konflikte im arbeitsbereich im
privaten bereich dann tut ihm sicherlich
gut ein coaching oder eine
psychotherapeutische begleitung wobei
ich nichts von ratschlägen halte also es
muss jemand sein wissen neu aufbauen und
dann muss man so weit führen dass er
auch in ein wollen kommt in eine
motivation etwas zu ändern dass er
bereit ist lebensstil korrekturen
umzusetzen weil wir wissen dass schlecht
gelebte lebensstil einfach zu
rhythmusstörungen des ablaufes führen im
leben die in der circa die anderen
forschung genau untersucht werden also
da ist es sehr wichtig dass man auf
diese dinge eingeht und viele leute
sagen ich mache yoga ich kenne mich aus
und wenn man sie mit dem hiv einer bio
feedback messung testet dann kann sie
machen schon mal was sie können es
leider nicht also das heißt als dritter
punkt ich muss zuerst wissen erwerben
ich musste den ball hinein kommen und im
endeffekt muss ich es auch können und
diese skills muss ich mir aneignen durch
begleitung von experten und man weiß zum
beispiel dass man in ungefähr 8 bis 16
stunden experten begleitung auf
verschiedensten ebenen wunderbare
impulse für korrekt wurden erleben
das heißt dass auch aus fachlicher sicht
gute ratschläge allein noch keine
änderung im verhalten bewerten keine
lebensstil korrektur
warum ist das so mir hat das entsteht
aus der kindheit entwicklung schon
heraus man habe durch die kindheits
forschung entwicklungsforschung gesehen
dass ein kind einfach nur lernt neue
inhalte lernt wenz neugierig ist wenn
sven seit bezug zu sich herstellt hin
zum bezug zu seinem beziehungs system
herstellt wie stehe ich in einen kontext
mit meiner umgebung mit meiner mutter
mit meinem vater mit anderen wie
reagieren die drauf und das ist leider
im schulsystem halt nicht so optimal
umgesetzt worden
oder der professor hüther schon sehr
schöne neurobiologische studien dazu
gemacht dass es sehr wichtig ist
wissensinhalte immer mit emotionalen
inhalten zu verknüpfen mit neugierde mit
freude mit einem benefit nicht dadurch
spüre weil die wissensinhalte nur
oberflächlich gespeichert werden aber
erst wenn sie dann mit tieferen gehirn
zentren wie dem limbischen system mit
emotionalen zentren verknüpft werden
dann wirklich eine basis bilden für
strukturveränderungen für ein wirkliches
aufnehmen und umsetzen von wissen wo ist
das so schwierig einfach nur ratschläge
einen raum zu stellen und da hat gesehen
dass er schon ein gerüttelt maß an
selbstreflexion und auseinandersetzung
mit mir selbst braucht um korrekturen
durchführen zu können
das heißt der gute tipp von freund zu
freund hört doch endlich mal auf mit dem
rauchen und jetzt solltest aber wirklich
mal abnehmen sodass versucht ein
verpufft dass er vielleicht eine eine
chance wenn wenn das sagt aber ich
möchte gern mit dir etwas zusammen
machen macht mal einen internen vertrag
gamer da einmal in der woche spazieren
oder körper plauderte kümmern uns
unterhalten dass wir schon sehr wichtig
also es wird überhaupt die die der
faktor der bewegung unglaublich
unterschätzt die bewegung die ernährung
das machen wir auch hier in der kirche
wo sie sagen es etwas worauf wir sehr
viel wert legen weil die neuesten
forschungen ganz spannende ergebnisse
gezeigt haben wenn ich jetzt ein
gewisses ausmaß an ausdauer bewegung
einbauen kann bei mir
damit kann ich wirklich zum beispiel
auch genetisch mein genom das jetzt zum
beispiel disponiert die sich vielleicht
in einer krebserkrankung hin zu
entwickeln wieder stabilisieren der
hochinteressante forschung die man da
getätigt hat und man kann zb
inflammatorische prozesse im körper
voser dort weht oder das zwickt in den
gelenken und und dem muskel die wird
durch ein bewegungs oder ausdauer
verhalten also anti inflammatorische
oder antientzündlich behandelt genauso
wie mit einer gesunden ernährung wenn
ich ein sehr gut gezüchtetes oder
entwickeltes lebensmittel habe das jetzt
ohne viel insektizide und herbizide
aufwächst und sich gegen die uv
strahlung bakterien werden durch gesetzt
hat dann hat er auch einen wunderbar
hohen anteil an sekundären
pflanzenstoffen wie zb aspirin ist in
einer pflanze trennen und wenn ihr das
in einem minimalen menge über die
pflanze zu mir nehmen
eine korrigierende wirkung im körper
wieder sind hoch interessante ansätze
und wir sollten einfach viel mehr
vorstände richtung wo wir auch regional
unsere ernährung optimieren könnten das
dass diese gesundheitsfördernden
faktoren eingebaut werden einfach
spielerisch was wird für
psychosomatische störungen hier im
gesundheits gut die klausel konkret
angeboten an therapien an begleitung ja
das war unser größtes anliegen dass wir
auf allen interdisziplinären ebenen die
voraussetzungen schaffen um leute aus
ihren latenten alle am zustand heraus zu
bekommen und ihnen das einfach anbieten
was sie brauchen das heißt wir bieten
den leuten bei uns eine grade status
bestimmung an das heißt sie bringen es
stress berater bestimmung fach ärztliche
untersuchungen
sie werden hinsichtlich einer
körperlichen und koordinativen
fähigkeiten sport physiotherapeutisch
getestet und es wird ihr
ernährungsverhalten analysiert und im
rahmen einer ss mann sie zum mit allen
therapeuten zusammen wird dann in
absprache mit den betroffenen festgelegt
wie schaut die strategie aus für die
nächsten zwei wochen in denen er da
bleibt aber wie schaut auch das wichtige
aus die strategie nachhaltig wenn er
wieder in sein klassisches umfeld zurück
kommt damit der nicht wie denn seine
alten automatismen zurückfällt und dass
es dass wir die karosse gefunden haben
war einfach ein großes glück weil wir
jahrelang gesucht haben nach einem ort
der stille einem ort des rückzugs der
einfach nicht da wo keine industrie
rundherum ist wo sehr viel natur flächen
herum sind damit die leute wieder sonst
kleines stück an naturerleben mitnehmen
dass er später auch wieder impulse gehen
konter für sie was in ihre erfahrungen
wie lange dauert es bis sich jemand und
der begleitung zu einer nachhaltigen
lebensstil korrektur durch hängt also
wir sehen dass diese optimale impuls
setzung schon zwei bis drei wochen
braucht und das kommt ja aus dem alten
wissen dass wir haben vom urlaubs wissen
her also von der urlaubs forschung von
der kur forschung
wenn man zwei bis drei wochen braucht um
einmal zu sich zu kommen um die ruhe zu
haben sich auseinanderzusetzen mit neuen
perspektiven also das ist schon sehr
wichtig und noch wichtiger ist es aber
die nachhaltige strategie mit den gästen
mit den klienten festzulegen dass wir
bei dass wir wegfalls problematiken
verhindern dass wir rechtzeitig
betreuung anbieten
das geht jetzt schon mit modernen
techniken dass man mit skype kontakt
aufnehmen mit leuten in gewissen
abständen und fragt brauchen sie was man
brauchen sie unterstützung und dann
sagen sie das war gut dass muss jetzt
genau gemacht haben das habe ich wieder
gebraucht heißt als motivation weil da
der therapeut oder der arzt muss ja
heutzutage vor allem bei bei prozessen
die länger andauern katalysator sein
animateur motivator also alle diese
dinge sollte erfüllen und das kann man
dann durch diese nachhaltigen betreuung
gut umsetzen und man muss auch schauen
in dem umfeld der klienten oder gäste wo
sie wieder hinkommen dass sie da die
entsprechenden qualitativen begleitung
an finden
ich wünsche ihnen weiterhin viel erfolg
für ihre arbeit in der klause herzlichen
dank