{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=0aoHszBdwJo","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eAuferstehen, nicht leiden und sterben!\u201c \uff5c Zu Besuch bei Sam Hess ","mylang":"de"}
herr es sie waren förster sind ein sehr
naturverbundener mensch und in der
schweiz und darüber hinaus mittlerweile
sehr bekannt weil sie in welten jenseits
der fünf sinne schauen können
wie hat es denn mit diesen fähigkeiten
begonnen das war sehr früh schon also in
der kindheit habe ich immer wieder
menschen gesehen die eigentlich nach
unseren begriff gestorben sind und er
hat diverse erlebnisse die ich dann in
einem später in einem buch festgehalten
habe es war natürlich sehr schwierig mit
ihm zu umzugehen weil man ja eben immer
gesagt hat die sind jetzt gestellt und
die gibt es nicht mehr und wenn sie dann
trotzdem 1000 ist es ein drittel
wie haben sich diese kontakte abgespielt
war das einsehen oder eine richtige
kommunikation also im nächsten moment
habe ich sie auch gesehen und dann
später und ist nun auch kontakte weil es
für sie von anfang an klar dass sie
etwas reales wahrnehmen dass sie sich
das alles nicht nur einbilden
und da gab es erlebnisse die sie in
ihrer überzeugung besonders bestätigt
haben das ganze feld in dem ich
aufgewachsen bin war sehr offen also man
hat immer von den menschen gesprochen
die jetzt weg gegen und und man hat
wieder sollte auch in unserer
katholischen kirche war die armen seelen
die gab es eben und diese seelen
das war auch ein thema vielfach in
unserer familie sie die ruhelosen seelen
ja wenn der ruhelos zählen sind dann
müssen ja die irgendwo sein
das muss ja dann einen hintergrund haben
und in dem sinn war das für mich dann
einfacher natürlich erklärbar dass roth
die leute die sie nicht sehen aber aber
warum das leben da sind und warum ich
sie eben jetzt sehen kann
und da habe ich mir interessanterweise
kann nie groß
franken wie man sie haben von ruhelosen
seelen gesprochen
was können sie denen gegenüber bewirten
ja wir wünschen kann ich eigentlich
nicht sie sind jetzt das ist ein
individuum das dann einfach irgendwo
auftritt oder meisten sind ja diese seen
unterwegs und melden sich beim menschen
welche hier führen
das ist ein schweres los sind und das
ist dann eine ganz interessante sache
dass die menschen dann angst haben vor
einem wesen der selber angst hat weil
weil es ja auch hilflos ist und und die
irgendwo hilfe sucht und sich nicht
orientieren kann hat er nicht zurecht
findet und dann haben wir ihn mit dem
gesagt sie könnten sich wie draußen sie
kommen da immer wieder und möchten
eigentlich aufmerksamkeit und dann
spielt man sie natürlich im raum und ich
habe natürlich in outen jahren habe ich
jetzt auch sehr viele erfahrungen
gemacht mit kindern die heute
interessanterweise lockerung geben mit
dem dass sie sagen wir da steht ist
jemand und manchmal können sie auch
beschreiben wäre und die auf den haben
da ein problem zu haben wir und was hat
das klingt ist es dass kranke 30 grad
aber man ist toleranter geworden als
auch viele eltern nehmen das jetzt
einfach mehr zu kennen sagt er wenn das
kind das sagt dass jemand sein
man spürt an mindestens etwas was
passiert aus ihrer sicht beim tod was
kommt danach was ist das sinn des
menschlichen lebens
jetzt fehle für eine gute liste sind es
menschen das ist natürlich die große
frage der philosophie und ich denke wenn
man das einfach runter bricht auf eine
verständliche art und sagten wir machen
wir sind hier auf diesem planeten in der
schule und wir kommen hierher und kennt
die schule und am schluss ist die schule
hinaus sind dann gehen wir wieder das
wäre eigentlich das design fast so als
gedrückt
und jetzt können wir ihre erfahrungen
sammeln jetzt werden folgen und da wir
aus geistwesen kommen brauchen wir einen
körper
weil wir hier auftreten dieses fahrzeug
gar nicht leben können
mit diesem fahrzeug mit diesem werkzeug
körper dürfen wir natürlich jetzt haben
sehr viele erfahrungen machen wir hätten
ja sonst keine ahnung was kalt ist der
draiser der umrüstung zu heute und das
kann ich dann über meinen körper
krankheit und so weiter schmerzen
erleben und dann irgendein malen ist
diese pause durch und dann gebe ich
diesen computer ob es ist eigentlich
kannst eine einfache sache für mich
sterben tut niemand sterben ich entziehe
dem körper wird mein geist und dann ist
die modelle natürlich wieder ohne leben
und materie ist materie und dann geht
der körper tritt zurück in die materie
und ich ausgeht und mitarbeiter und
darum ist ja auch der eigentliche
prozess des körper verlassen das ist ja
auch nicht schmerzhaft das ist überhaupt
kein problem dann machen sich die leute
viel zu viel gedanken sondern das ganze
drumherum
weil ja viele menschen glauben man könne
ja nicht ein gesund im körper verlassen
man muss doch krank sein wenn man gehen
will und so weiter das ist natürlich
dann das problem des menschen
der tod ist die aber auch ein
psychologisches problem es geht um das
abschied nehmen
viele menschen haben den wunsch in
kontakt mit verstorbenen angehörigen zu
treten
was halten sie von solchen wünschen
inwiefern sind diese überhaupt sinnvoll
das ist immer ein problem mit
also für mich gibt es einmal ein ganz
tolles prinzip das ist der freie wille
des menschen kann tun und lassen was er
will und wenn ich natürlich meinen
körper lassen haben deine amtes welt
geht dann habe ich ja die freiheit mit
diesen wesen die jetzt noch hier sind zu
kommunizieren oder eben nicht das gibt
auch immer wieder so rückmeldung dass
sie dann einfach sagen
wir möchten jetzt kein kontakt mehr geht
seinen eigenen weg und genau so müssen
wir eben mit ihnen kommunizieren wir
müssen sie eigentlich einmal gehen
lassen oder hatten ihr hier die
gelegenheit mit ihnen zu sein und mit
ihnen zusammen zu sein und im himmel ich
das ja nicht sich auflöst für alle
zeiten werden wir sehr detaillierte
vortreffen also was soll ich jetzt der
große abschied nehmen
wenn jemand auf eine reise geht dann sag
ich dem einfluss und dann freue ich mich
wenn er wiederkommt
oder wenn ich ihn wiedersehen und ich
denke wir machen und das thema tod eine
sehr sehr großes problem
und wahrscheinlich ist das so aufgebaut
dass ist das natur steckt natürlich auch
sehr viel dahinter indem man natürlich
diese ganze trauerarbeit und alles was
was es da gibt es ist ein verständnis
dass der mensch nicht begriffen hat dass
einfach hier etwas selber loslassen
müssen
ich denke wenn wenn man von eco spricht
dann ist es dort das größte ego dass ich
etwas ich habe etwas verloren und ich
möchte etwas hingeben und ich denke
nicht untereinander der seine aufgabe
gelöst hat und jetzt einfach sein weg
geht und auch es ist schön nach was
nachher kommt dass man sie ihren
auftritt ließ das sag ich immer wieder
also dieses trauen und diese angst haben
und weil ich was das muss überall kann
man tot ist ist nur körper und und ich
gern faszinierend
die welt und ich finde dass er auch ist
dass die menschen eine so große angst
aufgeteilt haben da ist dann endgültig
und für immer und ewig und und dabei
hätten wir ja gerade in unserer
christlichen religion hätten wir das
schöne beispiele von unserem grossen
meisters austria das gezeigt hat der ist
dieses leiden durch gegangen und hatte
einen körperlichen tod gehabt und dann
ist eben auferstanden und das ist auch
verstehen das müssten wir eigentlich
viel mehr als unsere projektionen
verstehen nicht leiden und unter
umständen ein problem mit dem sie sich
in ihrer arbeit auch befassen sind
besetzungen auch besessenheit genannt
kommt so etwas häufig vor das problem
ist ja genial dass das jetzt jemand sein
körper verlässt
und er will nicht und israel und jetzt
gibt s sowie eine reaktion dann
übernimmt der einfach irgendwo wenn er
kann übernimmt er einen menschen das
heißt er nistet sich bei anderen
menschen ein
das gibt es relativ viel in der familie
dass er eine alte seele dem körper für
ist vielleicht jetzt die großmutter aus
beispiel und dann das gros ging
praktisch besetzt und es solche
beispiele habe ich natürlich helfen wir
sind dann aus als beispiel kommt dann
eben die mutter mit ihrer tochter und
sagt jetzt spricht die tochter genau wie
meine mutter und sie verhält sich
genauso und was ist da los und so und
und die ideale gar keine einfache
wartung so ein liebes kind jetzt jetzt
kriegen sie müsste mich selber
herumkommen wird dass meine mutter
gemacht
als beispiel nennt dann kann man dann
100 prozent davon ausgehen dass sie da
ist und sie hat dann praktisch wie die
andere säle übernommen also das fahrzeug
übernommen und jetzt leben die natürlich
miteinander und zwei an einem steuerfuss
konnten die gut
und dann muss man diese stellen
natürlich damit waren machen dass das so
nicht geht und das jetzt eben eigenen
weg gehen müssen das ist dann so meine
aufgabe
neben diese selten den weg zu weisen und
ziel da wieder wegzunehmen das
gottseidank funktioniert das auch immer
steht beim krankheitsbild der
schizophrenie aus ihrer sicht auch eine
besetzung im hintergrund die ja dass die
schizophrenie ist ein anderes thema also
das hat das hat man verwechselt das sehr
stark das hat aber nichts miteinander zu
tun
eine besetzung ist eine ganz klare sache
da ist eine seele die in einen körper
ist worum es fremd ist wenn man die
wegnimmt ist dieser mensch frei und hat
als sein leben wie schizophren ist etwas
anderes das kontrast als dann hier
sie bieten auch sogenannte wald seminare
an
dabei gibt es die möglichkeit auch in
kontakt mit naturwesen zu treten was
geschieht dabei also wir anschluss ist
natürlich damit etwas ganz anderes das
hat nichts mit menschen zu tun im
geistigen ziehen sonst leben mit der
natur wissen und die ganze natur die ist
ja besser und da hat das ja hunderte von
verschiedenen wesenheiten die diese
natur praktisch am leben halt natürlich
sagen sie das ganze funktionierte nur
sagen wenn kein leeb nissan gibt es
nicht und darum hat ja der mensch in
seiner ganzheit hatte eine euro das ist
ein quasi ein spiegelbild seines geistes
data lebt und das kann man bei den
pflanzen präsentieren bei den ball nach
sehr gut sehen diese auto das ein ein
lichtbild das eigentlich die pflanze
zeigt ihn als lebewesen und ich habe
natürlich durch meinen beruf habe ich
dann
sehr stark diese beziehung aufbauen
können das kind zog ich war natürlich
immer die natur und war lange zeit bei
einem onkel und dort war das
selbstverständlich dass man mit diesem
wissen auch gesprochen hat und gelebt
und das hat mir natürlich eine ganz
andere welt aufgetan weil meinung offen
war
er hat immer gesagt wir sind hier
alleine und wir müssen mit diesem wesen
zu sagen arbeiten damit es gut kommt und
das kann gut und man hat sogar denen
irgendwie gelegt also dass man zum
beispiel eine schale milch hingestellt
hat und er hat immer gesagt es ist für
diese wesen wenn wir ihn gut gesinnt
sind dann haben wir mit ihnen eine gute
zusammenarbeit
sie hat nie ein problem mit dem vieh und
irgendwelche dinge und das waren
natürlich schon für mich sehr prägen und
wo ich dann selber noch diese ganze
naturwissen heitmann erkannt haben und
gesehen wie team kontakt aufnehmen
konnte war das natürlich eine
unglaubliche welt und es ist auch eine
wiesn informationsträger was passiert
ihre aufträge und ich muss heute sagen
wir wir menschen kennen unsere idee
absolut nicht wir haben keine ahnung was
das überhaupt ist die ihre tiere und
natur und das einzige was wir machen
sind unsere grundlagen zerstören also
der natur die saison völlig egal weil
wir uns ja sehr beschäftigt sie ihre
gewesen hätten sie haben ihre welt
längst organisiert und und das
funktioniert und ich probiere jetzt
einfach die menschen wieder zu
sensibilisieren auf diese wesenheiten
auf das dass man selber mal wieder spürt
was da draußen abläuft und was das
wichtigste ist natürlich dass man wenn
man in ein wald ist oder mit diesen
pflanzen eben umgehen dass man auch
selbst eine ganzheitliche heilung
erfahren kann und das ist okay
kann der mensch aus ihrer sicht schaden
in die welt der natur wesen bringen oder
schadet er sich mit allem was sie tut
doch immer nur selbst
nein in dieser welt kann erkennen
staaten dringend weil die natürlich sehr
wohl kann ich sie als kleines beispiel
wir hatten für x1000 jahren hat wäre
eine haus eiszeit dann kam die gletscher
und dann nemos tieren die ganzen
pflanzen die natur und alles ist ein
bauwerk und dann noch einmal heiß und
auch diesem gletscherschwund und 70
wieder zurück kommt die natur wieder
zurück und sie ist wieder da und die
ganzen größere bäume die pflanzen sie
ist in der halle bietet diese natur hat
natürlich eine unglaubliche kraft und
ein unglaubliches potenzial weil das ist
wie eine riesige bibliothek und ich sage
mir die natur hat sich organisiert es
würde keine transcend wohin den sinn
kommen jetzt plötzlich an tisch zu
wachsen weil ich sie jetzt sagt ja das
ist jetzt langweilig immer gleich weil
alle diese wesenheiten wissen dass es
ebenso stimmt und so muss es
funktionieren und dann arbeitet man eben
so und da ist der mensch völlig
eigentlich außerhalb weile ständig läuft
wenn wir alles verändert könnte etwas
verbessern und an ein sie stimmt das gut
ist eben wichtigeres der natur kann man
nichts verbessern
man kann nur verändern aber das ist
nicht das ist eigentlich nicht im sinn
der wesen und sie sagen wir seit vielen
jahren warum arbeitete mich mit uns das
problem hat der mensch selber geld muss
ja sein körper wären mit dieser natur
mit dieser was uns die natur gibt und
wenn sie in dem sinn verändert schaltete
sich erst wenig der natur der natur wie
dem überleben das ist gern gesehen sie
auswirkungen durch die moderne technik
stichwort elektrosmog auf die naturwesen
oder ist auch dass etwas womit der
mensch letztlich nur sich selbst schon
ja es gibt natürlich eine veränderung
von gewissen
pflanzen die dann halt verschwinden im
moment und und dann kommen andere aber
es ist immer etwas das das übernimmt
wir hatten jahrelang hatten wir ja die
problematik dass man mit so genannten
pflichten und krallt gespritzt hat ja
gut dann gegen diese pflanzen weg und
dann kann einfach auf motivierte täter
so sind immer voll gewesen die das
übernehmen können das ist im gegensatz
zu menschen und dem tier hat die natur
ihres ihr wissen hier auftreten und dass
der mensch der kommt und geht und das
tier auch die pflanze ist ja immer da
und sie bleibt dir da und begeistert
france ist immer dort ja nicht weg von
kreativ und seit millionen von jahren
sind diese wesen tat darum ist auch das
millionen auto wissend und das wird auch
gleichen sie natur zerstört sicher nicht
sehr über das ist das ist auch sein um
sicher dass man immer wieder schafft sie
es ist ein sturm gekommen und hat da die
bäume und gefällt also das ist ja kein
problem das ist dann ist das eine
neuerung hat eine stück von einem wald
und so und und da passiert ja nichts
kürzlich ist ein neues buch von ihnen
erschienen und es hat den titel geist
der geister worum geht es dabei
es ist ein großer teil von meiner
geschichte von meinem reich und
geschichte wie ich bin ja nicht einfach
praktischer und arbeit mit menschen ich
bin auch nicht heile das sag ich offen
und ehrlich sondern der mensch ist ein
eigener halle ich bin wegweiser und um
die eigentlich wo kann dieser mensch
gehen oder wie kann erklären und was
kann man tun damit er seine eigene
heilung wiederfindet oder eben soll sich
aus mitteln arbeitet dass wir ein
solches herunter freuen kann und so
weiter
und diesem buch drin ist auch das ganze
ein bisschen beschrieben mein eigenes
leben und dann hatte ich eine ganz
starke ich sag jetzt in unserer
ausbildung als der geistigen welt also
mein körper hat sich über jahre sehr
viele jahre ein echtes problem und habe
dann selber mich aus diesem problem
gelöst habe ich selber herausgefunden
wie man den körper wieder auf vordermann
bringt und und dann wieder nutzbar
machen kann
aber dann auch die ganze ebene dieses
leidens eben erkannt und das ist
natürlich für mich jetzt heute ein ein
großes plus das wenn menschen kommen zu
mir dass ich natürlich ihre leichen
dementsprechende auch für besser
verstehen und erkennen kann weil ich
eben zu sehr viele diese dinge selber
fahren haben hesse ich wünsche ihnen
alles gute für ihre arbeit herzlichen
dank für das gespräch
dank garantieren