{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lVhFhR_lSdw","mytitle":"WissensWerteWelt,Wie das Bewusstsein \u201eWirklichkeit schaltet\uff02 \uff5c Dr. Ulrich Warnke im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr warnt es gibt viele hinweise
dafür dass unsere gedanken und auch
unsere gefühle das körperliche
wohlbefinden stark beeinflussen
stichwort psychosomatik was sind aus
ihrer sicht die zusammenhänge dafür also
wir können ein ganz einfaches beispiel
aus dem täglichen leben nehmen ich rede
jetzt mein geist als wille steuert dabei
materie jeden augenblick meines lebens
jedenfalls im alltagsbewusstsein und nun
ist interessant man kann sozusagen
herunter marschieren was elementar
passiert eigentlich dann und jetzt weiß
man die nerven und muskeln sind
verantwortlich damit ich jetzt reden
kann und dabei entstehen sogenannte
aktionspotenziale da werden membranen
verändert und das machen proteine und
diese proteine sind moleküle mit
bestimmten verbindung und ich muss jetzt
mit meinem geist mit meinem willen in
diese verbindung ein
damit die proteine in der membran sich
so ändern dass ein aktionspotenzial
entstehen das heißt mit anderen worten
jeder gedanke der mit einem gefühl
verbunden ist weil die gefühle sind die
hauptsächlichen schalter dafür verändert
molekül bindung und nun kommt etwas
interessantes man weiß inzwischen dass
diese verbindung durch elektronen
passieren und diese elektronen haben
eine eigenschaft nämlich an rotation
moment man nennt das bin und dieses in
dieser eigenschaft der elektronen genau
diese eigenschaft kann ich mit meinem
bewusstsein verändern so dass ich dann
schließlich materie beeinflussen können
und das muss ich lernen und die kultur
meine und gesellschaft hat mir
beigebracht meine eltern haben mir
beigebracht wie ich diese beziehung
aufbauen muss damit ich das richtige
lernen und was sie eben nennen gedanken
verändern
auch die materie richtung heilung zum
beispiel da ist es dann so dass mein
körper ein gewissheit haben muss ein
glaube ist eine gewissheit ein
körpereigenes wissen und diese
gewissheit entsteht durch gefühle
nämlich zuversicht erwartung das sind
alles gefühlsmomente und diese
gefühlsmomente sind wiederum notwendig
dass informationen abgerufen wird
die ursprünglich mich aufgebaut hat
nämlich gesundheit sind sich unter
anderem auch intensiv mit dem
sogenannten placebo effekt beschäftigt
also mit der wirkung von medikamenten
wie kommt denn dieser effekt zustande
ja also es gibt nicht nur den
placebo-effekt es gibt ja auch den
nordsee wo effekt also ich werde
gefallen oder ich werde mir gefallen ist
das heißt dass eine und ich werde mir
schaden
und das liegt daran welche gefühle ich
investiere
wenn ich diese gewissheit habe dieses
körpereigene wissen kann ich gefühle der
zuversicht dass ich heil werde
investieren und dann passiert das auch
ich muss nur ganz sicher sein dass es so
läuft
ich muss also nicht glauben mit einem
zweifel drin dann funktioniert das nicht
sondern ich muss ganz sicher sein dass
es da gibt es hervorragende versuche
doppelblindversuch die immer wieder
zeigen dass tatsächlich meine gedanken
und die dabei investierten gefühl die
heilung in gang setzen oder aber den
schaden ersetzen also auch die krankheit
wenn man die zusammenhänge zwischen
unserem bewusstsein und dem körperlichen
wohlbefinden weiß welche
schlussfolgerungen sollte man für die
heilkunde daraus ziehen
also meiner ansicht nach wird dieser
kanal nicht genügend genutzt
ich kann nicht durch roboter medizin
eine heilung hervorrufen den heilung ist
eine angelegenheit des körpers selbst
mit dem geist der dort investiert
und es ist ganz sicher möglich dass
dieser sogenannte placebo-effekt der
hauptbestandteil der heilung ist es gibt
solche untersuchungen in der schweiz zum
beispiel nicht die eingesetzten drogen
oder medikamente nicht die eingesetzte
physikalische therapie war das
entscheidende sondern das vertrauen des
patienten an den arzt dass dieser arzt
heilen kann
und es wird die zeit kommen
sie steht kurz bevor dass genau dieser
kanal wieder mehr in den vordergrund
geholt wird
sie haben ein sehr beeindruckendes buch
mit dem titel kanten philosophie und
spiritualität geschrieben und habe ich
den eindruck dass der begriff
quantenphysik quanten überhaupt heute
für alles und nichts verwendet wird ohne
dass man damit etwas bestimmtes
verbindet dass dieser begriff auch oft
missbraucht wird
was sind aus ihrer sicht zentralen
aussagen der quantenphysik was ändert
sich tatsächlich für unser weltbild und
für unser menschenbild diese
quantenphysik wird in flatow motorisch
windows das heißt also es ist wirklich
schlimm wie viele menschen dieses wort
im mund nehmen ohne eine ahnung zu haben
es liegt mit daran dass wir schon seit
mehr als 60 jahren wissen könnten wie es
funktioniert aber es wird nicht
konfrontiert das heißt die medien haben
es zu wenig in die gesellschaft gebracht
nach heutigen ja ich sag mal
mehrheitlicher anerkennung läuft
folgendes an
sie wissen alles was wir sehen was wir
materie nennen besteht aus massen massen
haben ein gewicht zu unterliegen der
schwerkraft elektronen nahm eine masse
atomkern alles besteht aus atomkernen
und elektron
aber jetzt gibt es einen raum dazwischen
zwischen atomkern und elektro und der
ist riesengroß wenn sie den atomkern so
groß werden fußball machen 20 zentimeter
dann wäre im falle des wasserstoffatoms
das nächste elektron in zehn kilometer
entfernt
also ein riesen raum dieser raum füllt
und sau raus vollständig fasst man sagt
muss vollständig sagen denn zu 99,99
prozent unseres raumvolumen bestehen wir
aus diesem masse leeren raum
da gibt&#39;s keine massen oder umgekehrt
nur zu 0 kommt noch 80 und an einer 1
prozent bestehen wir aus massen
das ist so gering dass man es vergessen
könnte jetzt ist natürlich die frage
wenn wir so vollständig aus diesem
sogenannten vakuum bestehen so heiß in
der physik was steckt eigentlich
wichtiges drin
und jetzt gibt es das modell in der
quantenphysik dass dieser raum wieder
ist der hauptsächliche verfechter davon
und vorher war es vor
dieses heißt auch deswegen kopenhagener
deutung dass dieser raum voll ist von
energie und information
aber und das ist jetzt wichtig als
sogenannte virtualität als möglichkeit
als möglichkeit
und diese information und diese energie
wartet darauf in die realität gestaltet
zu werden was meinen wir mit realität
realität ist für uns westliche menschen
in der östlichen philosophie sieht etwas
anders aus ist für uns westliche
menschen das was mit kräften arbeitet
und mit zeit operation
was heißt das wenn wir ein messgerät
aufstellen
dann wird eine energie übertragen es
entsteht eine kraft und jetzt sagen wir
ist etwas vorhanden und realität
und weil dieses vorhandene anders
aussieht als das vorher sagen wie es ist
eine zeit vergangen nun entsteht
überhaupt erst seit kräfte entstehen
immer erst an massen zeit entsteht immer
erst an massen und wir nennen diese
kraft operation und diese zeit operation
realität
jetzt muss man aber fragen ja wer
schaltet denn jetzt aus dem virtuellen
aus den möglichen in die kraft
komponente hinein
und jetzt kommt etwas ganz wichtiges die
kopenhagen bedeutung sagt es ist eine
beobachtung und diese beobachtung ist
mit einem messvorgang verbunden und
diese beobachtung ist an eingeben von
sinn und bedeutung gekoppelt eine
maschine kann es nicht und wer gibt sinn
und bedeutung menschen oder andere
lebewesen und damit sind und bedeutung
gegeben wird ist ein bewusstsein
notwendig wieder sind wir beim
bewusstsein und unbewusst geben wir sinn
und bedeutung mit gefühlen
das ist sogar der sinn der gefühle wenn
das passiert dass wir sinn und bedeutung
gegeben haben passiert etwas sehr
eigenartiges aus der möglichkeit dass es
eine überlagerung ein rauschen von allem
möglichen
man spricht jetzt von kollabieren der
möglichkeiten entsteht eine sogenannte
entität entität heißt das was ein sein
hat was die information für eine
kraftübertragung darstelle
jetzt sind wir soweit dass wir etwas
messen kann
jetzt haben wir realität also
zusammengefasst
die quantenphysik sagt im speziellen
fall die quantenmechanik sagt wenn wir
aus dem meer aller möglichkeiten
sprich vakuum bereich sind schlechter
ausdruck weil vakuum sieht immer so leer
aus aber es ist ja voll ist es ein mehr
ein plenum
wenn wir aus diesem mehrere
möglichkeiten eine möglichkeit
herausfischen
die erkannt haben mit sinn und bedeutung
und dann ist es in dem augenblick wo wir
das sagen information information muss
erkannt sein sonst wäre es keine
informationen dann entsteht ein teilchen
das in weg wandten können ein photon
sein kann ein blue und seinen krebs
viele teilchen und dann werden kräfte
übertragen und jetzt entsteht realität
und das geht nicht nur mit einem quandt
das geht auch mit mustern von kranken
und jetzt vielleicht noch eins wichtig
dieses vakuum in uns spricht dass mir
alle möglichkeiten wenn man das
rausnehmen würde außer seinem körper
blieben von uns etwa 20 mikrometer übrig
man müsste uns mit mikroskop zu das
übergewicht behalten wir trotzdem weil
die massen sind ja weiterhin drin
aber dieses vakuum geht jetzt fließend
über in diesem raum dieser warum geht
fließend über in die atmosphäre der erde
fließend über in den ganzen kosmos ins
ganze universum und dieser ganze raum
des universums einschließlich meines
innenraums ist identisch als mehr alle
möglichkeiten
und wenn ich jetzt etwas in die realität
geschaltete dann wird das registriert
von dieser sogenannten speicherplatte
das nenne ich vorhin mit inter welt das
wird registriert diese muster bleiben
erhalten
man spricht er als modell von einer
musste ordnung der higgs-teilchen man
denkt dass diese informationen über
higgs-teilchen repräsentiert werden und
was ich hier jetzt ein speichere hier
und jetzt verbreitet sich weil es dort
keine zeit gibt es gibt keine massen in
diesem raum sofort menschen quasi in
stent an ins ganze universum und an
jedem ort des universums könnte ich
diese information wieder herausholen und
wieder zu kräften laufen lassen in ihrem
buch zitieren sie auch einen
amerikanischen physiker der sagt mit
jedem gedanken jeder handlung
beschreiben wir nicht nur unsere eigene
kleine festplatte sondern speichern auch
etwas im quanten universum ab was unser
irdisches leben überdauert kann man
daraus vereinfacht folgern dass unsere
gedanken eine wirkung haben die über das
persönliche hinausreicht
und das wäre auch für das was wir denken
in weitaus größerem maß verantwortlich
sind als wir bisher gedacht haben
absolut also es ist folgendermaßen alles
was wir ein speichern
bleibt für immer erhalten dieser ordnung
die wir dort rein geben und alles was
wir in die realität geführt haben kann
gelöscht werden diesseits sozusagen in
der materie welt aber als speicher ist
es weiterhin im meer aller möglichkeiten
vorhanden und damit es eine riesen
verantwortung verbunden
die evolution zum beispiel läuft zu uns
revolution ist zielgerichtet es wird ein
ziel ausgedacht und dann erst die
mechanismen dazu konstruiert das hängt
damit zusammen dass jemand eine idee hat
und die idee bereits abgespeichert wird
es ist tatsächlich so dass die
menschheit eine riesen verantwortung hat
dafür gibt es experimente
das global konten des project ist ein
inzwischen recht gut
fundiertes experiment es zeigt immer
dann wenn viele menschen gleichzeitig
bestimmte gefühle investieren
verändert sich die elektronik sprich die
elektronen zum beispiel in einen
zufallsgenerator in einem kristall was
rauschen es ist dann kein rauschen mehr
da sondern es geht in eine richtung
richtig positiv oder richtung negative
impulse elektrische impulse
es gibt inzwischen sehr konkrete
hinweise dass unsere gedanken unsere
gefühle die wir investieren in ihre halb
dieser menschheit andere menschen
beeinflussen die natur beeinflusst und
über die generation hinaus das passiert
weil in diesem feld gibt es ja keine
zeit
es ist alles gleichzeitig vorhanden das
heißt diese speicherplatte wird immer
stärker formiert und kann auch
entsprechend wieder abgerufen werden und
umso unverantwortlicher wir mit diesem
prinzip umgehen
umso schlechter sieht es für die
menschheit aus das sind die aussichten
die dabei herauskommen
also wenn wir diesen mechanismus denen
ich versuchte eben zu skizzieren und der
sehr vereinfacht dargestellt ist aber
der als modell recht gute plausible
grundlage hat wenn wir diesen
mechanismus kennen
dann würden wir um uns selber nicht zu
schaden
ein anderes leben führen als das was im
augenblick gesellschaftlich ich sag mal
mehrheitlich anerkannt ist
wir würden gefühle versuchen zu
investieren die die materie positiv
schalten auch im hinblick auf heilung
und gesundheit und die uns
dementsprechend mehr freude bringen
können das was wir dann hier geschafft
haben mehr freude in die welt zu bringen
würde ein gespeichert sein und
mehrheitlich wieder für nachfolgende
generation zur verfügung stehen das wäre
schließlich eine verantwortung die uns
sogar gut tut und die wir gerne machen
würden wenn wir denn erkannt haben was
es geht
es zeigt sich dass die evolution erst
mehr oder weniger neutral gehandelt hat
dann kam völker die gerade in richtung
limbische system zirbeldrüse
körpereigener drogen die in der welt
verstärkt gesehen haben dann kam die
technik und die technik hat uns genau in
die falsche richtung geführt nämlich
analytisch vernunft aber nicht mehr
berücksichtigt wie die welt sich ändert
wenn wir nur noch aufwärts basis
arbeiten und nun sind wir im augenblick
wade wieder an einem punkt angelangt wo
sehr viel schief geht wo nämlich fehlt
die kenntnis das wissen um diese zweite
hälfte
die eigentlich im gleichgewicht stehen
sollte aber so läuft es gibt immer
solche sinus kurven und umso tiefer wir
absinken um so mehr wird die andere
seite wieder erkannt werden
ich meine dass es inzwischen genügend
beispiele im engeren kreis der physiker
gibt die diese neue welt gut beschreiben
und ich denke dass deswegen etwas
passiert sozusagen paradigmenwechsel wo
die menschheit von profitieren kann
eine zentrale immer wieder zitierte
aussage der quantenphysik lautet dass
alles mit allem in verbindung steht
stimmen sie dieser sichtweise zu also
ganz eindeutig ist das so wir müssen
unterscheiden
die evolution ist das ergebnis bereits
eines ziel bestimmten sprich
intelligenten systems
es ist nicht zufällig entstanden es
passt nicht
wir haben das früher angenommen aber es
passt einfach nicht und es gibt ein
universelles bewusstsein so ist die
forderung heute und wir sind teil dieses
universellen bewusstseins und es sieht
so aus als ob dieses universelle
bewusstsein die gleichen mechanismen
benutzt wie wir mit unserem bewusstsein
also wir sagen immer unser bewusstsein
ist angeboren ja wohin wie kann etwas
angeboren sein was nicht schon irgendwo
als plan existiert hat dieses
universelle bewusstsein steht über und
steuert uns mit und wir haben teil an
diesem universellen bewusstsein
es spricht sehr viel dafür dass es genau
so läuft es war jetzt noch eine annahme
aber spricht sehr viel dafür
herr dr vanke sie arbeiten gerade an
einem neuen buch das sich mit
praktischen anwendungen der quanten
philosophie beschäftigt warum wird da
konkret gehen ja diese praktische
anwendung es tut einfach notwendig das
heißt wir wir müssen damit rechnen dass
wir etwas einstudieren und einüben was
wir in dieser gesellschaft bisher
vernachlässigt haben und da ergibt sich
jetzt dass wir etwas ähnliches machen
wie die meditation
das heißt wir schauen wie wir unseren
neokortex das ist da wo die logischen
gedanken arbeiten wo das erkennen und
die umsetzung des erkennens arbeit
reduzieren und den uralten teil das
limbische system ist das boot die
gefühle generiert werden
zusammen mit der zirbeldrüse die spielt
jetzt eine ganz entscheidende rolle weil
dort entstehen neurotransmitter oder
hormone
die uns vision bringt die uns sozusagen
das göttliche leer zeigen also das was
wir überhaupt nicht gewohnt sind
die eine überschaubar in der meditation
heißt das wir müssen versuchen die
gedanken sprich neokortex weitgehend
abzuschalten den sensor des limbischen
systems zu stoppen um dann das limbische
system eine größere bedeutung zu geben
und das limbische system ist der
ursprung unserer gefühle wir können
jetzt lernen für die zukunft und das
soll im neuen buch beschrieben werden
genau diesen mechanismus so
einzustudieren dass er genauso gewohnt
wird wie unser heutiges tägliches
erleben in einer ich sag mal mehr
technisch bestimmten welt das
funktioniert wie man weiß nach 14 tagen
wenn ich etwas übel wie autogenes
training zum beispiel dann habe ich nach
14 tagen ungefähr dem mechanismus
automatisch dann wenn wir also diese art
meditation und es gibt weitere methoden
es muss nicht meditation sein uns
angewöhnen dann kommen wir auch an
information heran an die wir im
augenblick noch gar nicht denken können
das heißt wir holen aus dem meer alle
möglichkeiten so nenne ich dieses
bewusstseins feld des universums was ja
schon viele erfahrungen von uns ein
gespeichert hat es ist die sogenannte
anderswelt mit der wir bedauern
kommunizieren wir können auch von
unbewussten reden wir holen aus diesem
mehr alle möglichkeiten aus diesem feld
etwas in uns hinein was wir dann konkret
umsetzen können und es gibt ein völlig
anderes leben der bienen das eigentlich
die glaubenswelt aber das ist viel mehr
als glaube es ist etwas was dann mit
kräften in uns hinein geschaltet wird
und ich denke dieses buch dieses neue
buch bringt eine praktische anleitung
wie wir das im einzelnen als stationen
lernen können es muss gelernt werden
alles muss gelernt werden
das wird die überschrift letztlich des
buches sein so der dalai lama hat ja
genau diese ziele
er trifft sich mit wissenschaftlern und
versucht mit der quantenphysik und einen
alten tradition eine gemeinsamkeit
herauszufiltern und das ist genau hier
ziel also die alchemie möchte ich hier
nur erwähnen die ist eine uralte
tradition
die geheim gehalten wurde weil sie sehr
viele möglichkeiten beinhaltet man kann
also auch schlechtes damit anstellen
aber wenn eine bestimmte reife in die
gesellschaft kommt werden wir genau
diese alten traditionellen methoden
wieder erwecken um sie für uns nützlich
zu gestalten theo loeb sack hat im
vergangenen jahrhundert den menschen
einmal als einen irrläufer der evolution
bezeichnet der sich selbst gefährlich
wird weil der neokortex sozusagen über
entwickelt ist
meinen sie dass hier jetzt eine
trendumkehr stattfinden wird dass wir
uns jetzt in eine andere richtung
entwickeln können ja interessant ist
dass wir dieses erleben eines
übermäßigen neokortex erstmal hinter uns
gebracht haben müssen damit etwas neues
entstehen kann
das geht immer alles so in arth
sinuskurve wir müssen erstmal übermäßig
etwas erfahren haben um zu merken dass
wir zurück müssen oder in eine andere
sphäre müssen und das wird dann
entsprechend gegen kompliziert werden
bis diese gegen kompensierung wieder zu
stark wird und dann wird es wieder in
eine ich sag mal im augenblick aus
unserer sicht falsche richtung gehen
müssen
das heißt diese ganze evolution kann nur
in unterschieden sich entwickeln
es kann nie gleichbleibend sein dann
wird es keine weitere entwicklung geben
es muss immer etwas erkannt werden was
falsch läuft damit gegen gesteuert
werden kann
und ich glaube genau das ist jetzt
passiert dieser neokortex hat die gewalt
über unseren körper
mit der vernunft mit der analyse mit
einem ziel das uns schadet und das
eigentlich vitale in uns nämlich die
erfahrung sammeln mit hilfe der gefühle
und so eine steuerung und wahrnehmung zu
schalten ist zu wenig berücksichtigt es
wird jetzt umgeschaltet werden