{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=OM45O0A_vKQ","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eAlle bisherigen Erkl\u00e4rungsversuche sind spektakul\u00e4r gescheitert\u201c \uff5c Godehard Bru\u0308ntrup im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr professor point ob sie sind an der
hochschule für philosophie in münchen
tätig zu ihren schwerpunkten gehören die
philosophie des geistes und die
metaphysik und sie setzen sich auch
kritisch mit dem phänomen der nahtod
erfahrungen auseinander
diese erfahrungen sind in ihrer
komplexität schwer einzuordnen
ich habe aber auch den eindruck dass sie
manchmal mit allzu einfachen erklärungen
beiseitegeschoben werden fantastereien
träumereien fabulieren macht man es sich
mit solchen einfachen erklärungen nicht
etwas zu leicht gut aus eine
vielschichtige der frage vielleicht
zunächst mal selbst wenn es eine
natürliche innerhalb des rahmens des
gegenwärtigen wissenschaftlichen
weltbildes akzeptable erklärung für die
nahtoderfahrung gebe wir haben sie nicht
alle bisherigen kandidaten sind relativ
spektakulär gescheitert aber nehmen wir
an in 20 jahren hätten wir eine hirn
physiologische erklärung für die
nahtoderfahrung das hieße ja noch lange
nicht dass der inhalte erfahrung in
irgendeiner weise weniger wichtig wäre
also wenn man zum beispiel beim anblick
eines kunstwerkes an die große
ästhetische erfahrung des schönen macht
und wir wissen dass da bestimmte areale
des gehirns beteiligt sind die die
visuelle informationen verarbeiten daran
damit haben wir nicht das phänomen des
schönen erklärt oder den inhalt dieses
kunstwerkes der inhalt des kunstwerkes
ist kein gehirn zustand und ebenso
selbst wenn die nahtoderfahrung hirn
physiologisch völlig unspektakulär wäre
wogegen es gute gründe gibt aber selbst
nehmen wir an sie wäre völlig
unspektakulär
dann ist immer noch der inhalt der
erfahrung selbst wirklich spektakulär
und bloß dadurch dass das gehirn das
gemacht hat kann man es nicht reduzieren
auf das gehirn dass wir der erste punkt
der zweite wer es spricht einiges
dagegen dass wir im mit unserem normalen
weltbild was das leib seele problem also
das verhältnis von gehirn und geist
angeht die nahtoderfahrung erklären
können
die erste hauptgrund ist der dass die
nahtoderfahrung anscheinend ich sage
anscheinend weil das noch nicht ganz
sicher ist aber wir haben viele indizien
dafür dass sie in momenten auftreten
kann wo das gehirn nicht mehr normal
arbeitet es gab bei der rwe studie vor
einigen jahren einen fall
ich glaube in ungarn wo es sehr ziemlich
gut datiert wurde die nahtoderfahrung
der betreffende patient hatte schon
einen über drei minuten ein rus
stillstand und wir wissen dass
spätestens nach 30 sekunden
die elektrisch messbare aktivität des
gehirns zusammenbricht
nach dem herzstillstand nach drei
minuten müsste es nach dem standard
wissen innerlich vollkommen dunkel sein
da dürfte nichts mehr passieren aber wir
können auch vom eeg nichts mehr ableiten
also an elektrischen signalen der
informationsverarbeitung im gehirn und
trotzdem hatte diese person
verifizierbare wahrnehmung der außenwelt
die teil der nahtoderfahrung waren und
das ist das eine problem das gehirn
dürfte in diesem zustand dazu nicht mehr
in der lage sein und das zweite ist
gleich damit angedeutet
es gibt deutliche hinweise dafür auch
noch keine letzten beweise dafür kann
man es einfach bisher nicht
wissenschaftlich kontrolliert genug
untersuchen das menschen während der
nahtoderfahrung kognitive fähigkeiten
haben die unser normales wach
bewusstsein und auch unsere normale
sinnes tätigkeit
beschreiten wenn man so will
spektakulärste fall ist menschen die von
geburt aus blind sind oder waren dann
während der nahtoderfahrung ein
komplettes visuelles bild ihres körpers
und der umwelt haben
von außen das dürfte nach normaler hirn
physiologie allein schon deshalb nicht
möglich sein weil das visuelle zentrum
des gehirns was dafür zuständig ist dass
wir eine umwelt mit gegenständen
personen usw wahrnehmen
trainiert werden muss das kann nicht von
geburt aus sich direkt in der welt
zurecht finden und wie jemand der von
geburt aus blind war plötzlich in der
nahtoderfahrung sich selbst dort liegen
sieht und sagt oh das bin ja ich dass es
mein körper das ist ein beispiel für die
zweite schwierigkeit es kommen
anscheinend kognitive fähigkeiten zum
tragen die wir normalerweise nicht haben
und die wehren mit unserer standard
neurophysiologie auch so nicht zu
erklären
das sind die beiden punkte ein zentrales
von nato der fahrern oft geschildert das
phänomen ist der lebensrückblick eine in
kürzester zeit sich vollziehende
panoramasicht auf das eigene leben die
meist auch mit einer gewissen bewertung
verbunden ist inwiefern habe ich
jemandem leid zugefügt wie hat der
andere diese situation erlebt welche
chancen habe ich im leben vielleicht
verpasst
wenn nahtoderfahrungen in welcher form
auch immer vom gehirn ausgelöst werden
ist es dann nicht erstaunlich dass der
fokus ausgerechnet auf ethisch
moralischen aspekten liegt und dass die
frage ist sehr berechtigt das ist eines
der zentralen probleme einen
physiologischen bewertung wie ich vorher
sagt da ist ja die nahtoderfahrung
philosophisch wird mir sagen semantisch
aufgeladen und es ist nicht irgendeine
wirre erfahrung ist sehr kohärent sie
hat eine klare botschaft über den sinn
des lebens über den sinn des eigenen
daseins die so erschütternd und
ergreifend ist dass die menschen
dauerhaft und im vergleich zu anderen
die nur ein herzstillstand hatten und
kalli nahtoderfahrung signifikant noch
einmal mehr ihr leben verändern und
nehmen wir an es gibt untersuchungen die
zeigen dass bei raten kann man nur zum
teil natürlich auf den menschen
übertragen
aber das beraten wenn sie einen
herzstillstand haben
kurz danach das gehirn wir noch einmal
besonders heftig aktiv ist wenn man sich
kann man sich vorstellen dass der
organismus in einen panik zustand gerät
wenn das herz stillsteht
es ist aber etwa nach 30 sekunden vorbei
wie ich vorher schon sagte nehmen wir an
die nahtoderfahrung hätte damit zu tun
warum sollte ein geradezu panisch feuern
das gehirn in eine absolute
stresssituation wo stresshormone
vielleicht ausgestattet werden
warum sollte das ausgerechnet unter
dieser ethischen perspektive
wo habe ich geliebt wo habe ich verletzt
also wenn im ganz scharfen focus das
gedächtnis ausrichten wenn ich einfach
von wenn einfach sagen wir die gesamten
gedächtnis areale die ich normalerweise
aus sparsamkeitsgründen nicht alle
bedenken kann sonst könnten wir ja nicht
normale alltag funktionieren wenn durch
eine hyperaktivität kurz vor dem sterben
sozusagen noch einmal feuern aus allen
rohren der neuronen alle möglichen
erinnerungen hoch gespült würden nehme
man an dass sie chaotisch werden
vielleicht detailreich und viele aber
chaotisch aber woher kommt dieser
semantische also dieser inhaltliche
fokus dafür müsste man ja eine
evolutionäre erklärung angeben können
dass die leute die solche
nahtoderfahrung haben bessere
überlebenschancen haben aber
normalerweise ist überleben die ja
sowieso nur noch sekunden oder minuten
es ist wirklich sehr schwer das zu
erklären welche strategie schlagen sie
generell dafür vor mit diesem phänomen
umzugehen einfach verdrängen wird nichts
bringen wäre es vielleicht an der zeit
das materialistische weltbild infrage zu
stellen also das erste aus
philosophischer perspektive würde ich
sagen die nahtoderfahrung nicht zu
vereinbaren vereinnahmen und nicht
vorschnelle erklärungen zu liefern
das gilt sowohl für diejenigen die sagen
das ist ganz klar das ist irgendein
bestimmter botenstoffe ausgeschüttet
wird
dagegen spricht zum beispiel dass wenn
man boden stoffe ausgeschüttet dass das
nicht in einen klaren eigenen und
ausgeht wenn ein botenstoff der baut
sich langsam auf dann kommt es dann
wirkt er und dann wirkt er noch
stundenlang nach bis der körper bis die
nieren und weise das alles wieder
abgebaut haben die nahtoderfahrung ist
an aus das können sie vielleicht durch
einen botenstoff erklären also all diese
tendenzen schnell zu erklären
vorsicht man sollte man die erfahrung
für sich sprechen lassen und auch für
diejenigen die meinen sie haben jetzt
den beweis für das jenseits und sie
waren schon im jenseits
da würde ich sagen ebenso vorsicht in
dem versucht nicht diese erfahrung für
euer weltbild zu vereinnahmen
sowohl als materialisten wie als
religiöse menschen sondern las zunächst
mal die erfahrung sprechen und als
wissenschaftler und philosophen und
philosophin sollten wir einfach
neugierig bleiben und phänomene die
nicht so richtig in unser standard
weltbild hineinpassen nicht verdrängen
sondern ernst nehmen und zwar
ergebnisoffen weiter erforschen in der
hoffnung dass wir irgendwann das besser
verstehen dass wir meine
grundeinstellung
das heißt es geht also nicht darum
endgültige schlussfolgerungen zu ziehen
aber es ist auf jeden fall die zeit
offen zu bleiben dem phänomen gegenüber
und richtig also es sind verschiedene
theorien vorgelegt worden die allerdings
alle den nachteil haben dass sie
entweder nur bestimmte aspekte der
nahtoderfahrung teilweise simulieren
können oder eben nicht verlässlich
wirken also das heißt man hat dann mal
einen patientin oder einen patienten wo
das mal geklappt hat dass wenn man eine
bestimmte hirnregion gereizt hat dass
dieser mann ein bisschen eine art
außerkörperliche erfahrung hatte beim
zweiten versuch an derselben stelle gibt
es schon wieder nicht mehr und wenn man
es bei anderen personen in ähnlichen
areal macht es auch nicht dass ein
zufallstreffer
er war oft so kommuniziert werden als
gäbe es die genau das geht da natürlich
wirklich die ganze presse gesagt als
wäre es die neueste erfolgreiche
erklärung das hat einen einfachen grund
die ganze presse ist getrieben von
auflagenstärke und klickzahlen und das
thema nato garantiert aufmerksamkeit und
klickzahlen das hat mir einen redakteur
einmal selber gestanden angesagt wenn
sie mal wieder ziemlich weit unten sind
mit den klickzahlen bringen sie wieder
das thema tod sofort gegen die
klickzahlen wieder hoch dh da wird
auf gut deutsch jede sau durchs dorf
getrieben die sich irgendwie anbietet
mit dem einzigen zweck die bedeutung des
eigenen organs media ganz nach oben zu
treiben
das hilft der forschung natürlich
überhaupt nicht weiter es steckt aber
nicht doch vielleicht die sehnsucht
dahinter etwas im rahmen des etablierten
vertrauten weltbildes leicht erklären zu
können
also ich würde das nicht nur sehnsucht
nennen sondern völlig rational und
vernünftig sie vernünftige strategie
wenn man ein gut etabliertes weltbild
hat und das weltbild der modernen
naturwissenschaft was ich in der
renaissance und neuzeit herausgebildet
hat ist sehr spektakulär erfolgreich
vielleicht jetzt nicht im evolutionären
sinne erfolgreich vielleicht führt dazu
dass wir uns selber auslöschen
aber es zumindest rein kognitiv wissens
mäßig ist es sehr erfolgreich wir haben
in den letzten 200 jahren natürlich
erheblich mehr gelernt über die welt als
in der gesamten menschheitsgeschichte
vorher und das geht noch immer schneller
es explodiert dieses
naturwissenschaftlich technische wissen
aber es verzichtet natürlich auf
bestimmte aspekte der wirklichkeit in
erster linie das bewusstsein
das bewusstsein ist durch die
naturwissenschaftlich technische methode
nicht zu erfassen weil es nicht
beobachtet werden kann
ich kann ihre körperbewegungen
beobachten ich kann ihren kreislauf
beobachten die ihre tätigkeit ihrer
organe des nervensystems
aber ihr bewusstsein ist mir nicht
direkt zugänglich ich kann höchstens von
ihnen erfahren was sie erleben aber
selbst da ist es nicht sicher ob sie
wirklich etwas erleben sie könnten auch
ein raffinierter roboter seien der
gebaut wurde um mich zu täuschen sehr
vielleicht mal in 100 jahren möglich
wenn die künstliche intelligenz voran
geht also das ist das grundlegende
problem das wir bewusstsein nicht
beobachten und nicht messen können vom
grundsätzlichen ansatz der
naturwissenschaften her und daher wir
uns mit allen phänomen die mit
bewusstsein zu tun haben sehr schwer tun
sie komplett naturwissenschaftlich zu
erklären man kann ja den eindruck haben
dass das thema bewusstsein aus dem
naturalistischen weltbild überhaupt
ausgeblendet ist also das bewusstsein
wurde lange zeit in der forschung nicht
ernst genommen
genau weil sich nicht quantifizieren und
beobachten lässt das hat sich geändert
die naturwissenschaftler psychologen und
neurophysiologen nehmen das bewusstsein
wieder ernst aber viele geben zu dass
sie das so genannte harte problem des
bewusstseins also die frage wie kommt
überhaupt bewusstsein in die welt in die
natur in die materie nicht beantworten
können und auch nicht wollen sondern
dass sie einfachere leichtere dass
probleme des bewusstseins erklären
wollen nämlich welche gesetzlichen
zusammenhänge gibt es zwischen
bestimmten gehirn zu stemmen und
bestimmten bewusstseinszustände und das
wäre ja vernünftig für die anwendung
etwa eine psychiatrie
wenn man das besser verstehen würde aber
dadurch dass man eine korrelation
entdeckt immer wenn der und der gehirn
zustand da ist ist auch ein ähnlicher
ein damit verbundener geistiger zustand
da hat man natürlich das harte problem
des bewusstseins nicht erklärt also
damit ist noch nicht entschieden ob der
gehirn zustand das bewusstsein
hervorbringt wenn ich radio höre dann
ist immer eine bestimmte stimme
korreliert mit dem lautsprecher usw
aber zu sagen dass der sprecher in dem
lautsprecher wer wäre absurd sondern
spreche jetzt ganz woanders also dadurch
dass zwei dinge korreliert sind
jetzt noch nicht klar sind sie identisch
bringt das eine den anderen hervor
haben sie eine andere beziehung das
bleibt alles offen die frage welche
rolle das gehirn spielt erzeugt das
bewusstsein oder vermittelt das
bewusstsein spielt natürlich auch in der
bewertung von nahtoderfahrungen eine
zentrale rolle
die nahtoderfahrung ist für dieses leib
seele problem deshalb so wichtig weil
sie eventuell einen empirischen hinweis
liefert ich sage eventuell weil die die
lage insgesamt noch umstritten und
schwierig ist das tatsächlich unser
normales unser bewusstsein nicht die
komplizierte vernetzte tätigkeit der
großhirnrinde braucht die wir
normalerweise im normalen wachzustand
mit bewusstsein verbinden die
nahtoderfahrung scheint dafür zu
sprechen dass diese großflächigen
interaktion zwischen bestimmten arealen
der großhirnrinde die sehr stark
vernetzt sind integriert würde man heute
sagen integrierte schaltkreise zu sagen
haben das selbst wenn die
zusammenbrechen
trotzdem noch bewusstsein entstehen kann
es ist dann allerdings nicht mehr unser
normales die sims daten verarbeitende
wach bewusstsein sondern ein anderes
und wenn das möglich ist dann ist unsere
jetzige theorie des bewusstseins viel
weniger umfassend und viel weniger
grundsätzlich als wir das bisher dachten
es gibt ja auch das phänomen der
terminalen geistes klarheit mit dem ja
auch die frage ob bewusst seinem gehirn
erzeugt wird noch mal sehr relevant wird
das ist das phänomen dass menschen deren
neurophysiologische maschinerie wenn ich
das mal so ausdrücken darf durch
grundlegende altersbedingte oder anders
an das bedingte krankheiten gestört es
ist also zum beispiel bei
alzheimer-patienten wo sich diese platzt
diese protein plugs bilden die also
ablagerungen dass diese gründe nicht
richtig gesäubert ist könnte man ganz
einfach sagen bieten sich ab ladung so
dass die gesamt tätigkeit des gehirns
wesentlich beeinflusst ist was wir daran
merken dass durch diese ablagerung das
gedächtnis nicht mehr funktioniert die
emotions kontrolle nicht mehr
funktioniert also die man in der
psychologie die exakte function nennen
dass man seine emotionen unter kontrolle
hat und ist eine wutausbrüche
kontrollieren kann
alle diese dinge funktionieren nicht
mehr richtig und besonders bitter für
die verwandten ist dass selbst engste
bezugsperson nicht mehr erkannt werden
und zwar verlässlich über monate hinweg
und erstaunlich ist dass patienten die
solche krankheiten haben kurz vor dem
tod oft einen moment haben wo diese
kognitiven funktionen zurückkommen und
das stellt was sie können plötzlich
ihrer verwandten wieder erkennen die sie
vorher monatelang nicht erkannt haben
können mit den vernünftig und kohärent
sprechen sie verfügen auch wieder über
gedächtnis holen informationen aus dem
gedächtnis was sie vorher nicht mehr
konnten um kurz danach sterben sie
und das dürfte nach dem natürlich die
das gehirn wirklich strukturell
geschädigt ist eigentlich nicht möglich
sein das wäre etwa so was wenn sie zu
ihrem autohändler hingegen wollten uns
sagen ja ich hab ein kolbenfresser im
auto die kolben sind festgefressen aber
so manchmal fällt es doch ziemlich gut
dann hält er sie offensichtlich wir
verrückt und dasselbe
problem haben wir hier für nato
erfahrene steht ja meist außer frage
dass das leben nach dem tod weitergeht
viele berichten von einer lichtgestalt
der sie begegnet sind manche assoziieren
diese lichtgestalt auch mit jesus viele
sprechen davon dass sich ihre
spiritualität vertieft hat welche
zusammenhänge sehen sie zwischen
nahtoderfahrungen und religion also was
frappierend ist für uns auch etwas
unangenehm für viele religionsvertreter
lassen menschen die eine nahtod
erfahrung gebracht haben oft sagen sie
seien mehr spirituell und weniger
religiös geworden
damit ist allerdings gemeint ist ein
bisschen missverständlich dass sie
solche behauptungen wie dass die
religion etwas ist was einer bestimmten
gruppe zugesagt ist an einem ganz
bestimmten heiligen text hängt und die
anderen ausgeschlossen sind die nicht
diese zusage haben wir diesen heiligen
text dass sie diese diesen verengten
vielleicht dogmatischen im negativen
sinne begriff der religion hinter sich
lassen und sehen dass die die realität
des geistigen und gottes gefiel
umfassender ist und dass sie zwar gerne
in ihrer religion und auch vertieft
weiter mitmachen
dass sie aber nicht mehr in der lage
wären sozusagen einem anderen den
schädel einzuhauen weil er die falsche
religion hat dass sie der tief
spirituelle mensch hat eine so sieht das
die selbe göttliche oder geistige kraft
in allen anderen religionen sogar in dem
nichtgläubigen atheisten der mit gutem
willen versucht authentisch
sicherlich das beste zu leben genauso
präsent ist dass diese göttliche kraft
oder energie in allen präsent ist also
diese ausweitung des spirituellen
horizontes die ist typisch für
nahtoderfahrung konfessionen zeigen sich
auf der vergangenheit orientiert meinen
sie nicht dass es für viele etablierte
vertreter einer religion auch angst
erzeugen sein könnte wenn da jemand
sozusagen außerhalb der schriften eine
offenbarung hat und ja dass das ist ganz
typisch in den christlichen kirchen man
etwas sieht den protestantismus wo es
heißt stich schrift allein ja nicht
einmal die philosophie oder andere
quellen sondern aus der schrift allein
erfährst du gott und die den zuspruch
gottes und dann ist man natürlich
skeptisch gegenüber jemandem der
sozusagen außerhalb der heiligen schrift
eine offenbarung hat aber das ist dann
der katholischen kirche vielleicht etwas
weniger aber genauso von der grundidee
doch auch vorhanden dass dieser vorwurf
des illuminaten teams oder das
gymnastischen dass man jenseits der
offenbarung die etabliert ist privat
offenbarung haben könnte diese diese
angst ist da aber zum beispiel der
heilige ignatius von loyola der gründer
des jesuitenordens also zentrum der
katholischen kirche sagte von sich dass
er mystische erfahrung gehabt hätte die
so reich waren dass er eigentlich die
ganze bibel nicht mehr bräuchte es vor
dass er sie hat aber er könne allein aus
dieser mystischen erfahrungen leben
das sagt ein heiliger der katholischen
kirche und von daher kann man sagen dass
diese und viele andere dass nur ein
beispiel
könnte man viele andere nennen dass
diese tradition der großen mystischen
erfahrungen durchaus einen raum hat in
den religionen auch im islam auch im
judentum hinduismus sowieso im
buddhismus sowieso die mystiker sind
immer mit einer gewissen skepsis
betrachtet wurden
aber sie haben in allen großen
religionen ihren ort und ich würde die
nahtoderfahrung einordnen als eine art
mystische erfahrung und der test der
religion für eine mystische erfahrung
war immer bewährt sie sich im leben man
kann niemand kann behaupten hat eine
mystische erfahrung gehabt wie soll ich
das nachprüfen und praktisch in allen
religionsgemeinschaften findet man die
antwort wenn er danach wirklich in
seinem leben anders lebt für sorgen da
liebender weniger dem egoismus verfallen
weniger dem anerkennung streben
verfallen weniger dem reichtum und der
lust nach materiellen gütern verfallen
wenn der beziehungs in empfindlicher
wird wenn er es selbst loser und
demütiger wird durch diese erfahrungen
dann war sie echt und wenn man diesen
maßstab an die nahtoderfahrung anlegt
dann muss man sagen dann ist sie recht
und die menschen sich wirklich in diesem
spirituellen sinne zum positiven
verändern nach der radtour erfahrung
lautet ihr fazit also es geht darum die
nahtoderfahrung als eine tiefe mystische
erfahrung wert zu schätzen
auch wenn man das phänomen noch nicht
wirklich erklären kann
oder gibt es da noch ein anderes fazit
ziehen also dass das ist zunächst mal
das was ich immer als erstes sagen dass
sie versucht mal wegzukommen von
erklären und geht er zum verstehen
versucht zu verstehen also
bevor wir die nahtoderfahrung erklären
müssen wir sie erst mal verstehen und
verstehen heißt wirklich den
semantischen gehalt verstehen
der ist so verschieden von den meisten
drogenerfahrungen auch wenn man da ab
und zu mal eine außerkörperliche
erfahrung hat aber sie haben nicht diese
klare botschaft über den sinn des lebens
es gibt vielleicht ein zwei drogen die
auch etwa von der sogenannten
naturvölkern in ritualen benutzt wurden
etwa der drogen der stoff dmt der auch
so eine spirituelle erweckung
hervorrufen kann
aber das interessante daran ist auch
zunächst mal die der inhalt der
spirituellen erweckung und wenn man
diesen reichen inhalt der erfahrung
wertschätzt und verstehen verstanden hat
dann kann man immer noch fragen wie
passt das jetzt in unserer natürliche
welt und da würde ich zu einer art
intellektueller den mut hatten die
nahtoderfahrung ist offensichtlich tief
rätselhaft der tod ist von den
religionen als etwas heiliges betrachtet
weil er tief rätselhaft ist und die
nahtoderfahrung liegt zumindest nahe
dass der tod nicht einfach ein
ein langsames verglimmen des lebens
lichtes ist sondern noch einmal eine
lebensphase von eminenter bedeutung für
das leben als ganzen auch hören von
außen nichts davon sieht aber für
denjenigen der diesen oder diejenige die
diesen prozess durchlebt des sterbens
offensichtlich von innen her von
eminenter bedeutung ist ein großer
bewusstseins klarheit und das hat glaube
ich eine konsequenz darüber wie wir mit
sterbenden umgehen
wir gehen ja oft seinem raum und reden
so dass die kriegt schon nächste mal mit
und so weiter das gegenteil ist der fall
der körper kommuniziert nicht mehr mit
uns aber der geist ist eventuell
hellwach und dass wir auf eine
praktische konsequenz für den umgang mit
sterbenden zum abschluss noch eine
persönliche frage was hat sie dazu
veranlasst sich mit diesem thema nahtod
erlebnisse zu beschäftigen war das reine
wissenschaftliche neugier oder steckt da
vielleicht auch ein eigenes erlebnis
dahinter also das liegt daran dass ich
selber in den 80er jahren eine
nahtoderfahrung hatte aber ich war schon
vorher interessiert an philosophischen
leib seele problem also das was ich
jetzt als beruf mache das lag mir
sozusagen im blut
ich habe kann ich mich erinnern dass ich
schon als 12 13 jähriger irgendwie der
materie und geist nachgedacht haben wie
überhaupt der geist in den kosmos kommt
mit den einfachen mitteln eines
13-jährigen oder zufälligen aber diese
fragen haben mich schon damals irgendwie
beschäftigt als ganz junger mensch und
dann hatte ich eben mein herz kreislauf
stillstand im zusammenhang einer
schweren erkrankung die ich dann
glücklicherweise überwunden habe und
habe da eben im schockraum die
entsprechenden
prozeduren die mich am leben erhalten
haben glücklicherweise bekommen und in
habe aber auch eine intensive nahtod
erfahrung gehabt dabei die eigentlich
fast das ganze spektrum dass dessen was
man einen intensive nahtoderfahrung
benennt erfüllt nicht ganz aber ich
würde sie in den heutigen skalen und
kategoriensystem die man entwickelt hat
schon für native nahtoderfahrung
klassische als eine tiefe
nahtoderfahrung klassifizieren und ich
habe einige jahre so etwa fünf jahre
gebraucht um aus dieser erfahrung wieder
in die normale alltagswelt so richtig zu
landen
das war immer so ein bisschen das gefühl
ich bin falschen film nicht dass man
jetzt die normale welt irgendwie
verachtet hätte oder aus ihr fliehen
wollte aber ein zwar eine
desorientierung ich hatte eine andere
realität kennengelernt war jetzt wieder
in der vorher aber wusste irgendwie es
hat sich nicht richtig aussortierten das
war so tief diese verunsicherung dass
das eben ungefähr fünf jahre gedauert
hat bis es einigermaßen glatt ist wieder
geht und in der zeit habe ich dann auch
natürlich weil ich schon damals
philosophie und theologie studiert habe
angefangen darüber zu lesen
später habe ich dann einen lehrstuhl für
philosophie des geistes gekommen so dass
ich sowieso mich mit dem problem
beschäftigt habe wie materie und geist
zusammenhängen ganz unabhängig von der
nahtoderfahrung so dass das dann
biografisch sich so ergeben hat dass ich
da ich habe allerdings ziemlich lange
ich denke etwa also sicher 20 jahre
gewartet
nach der nahtoderfahrung bis ich darüber
öffentlich gesprochen habe dass ich mal
eine nahtoderfahrung hatte und ich
glaube das geht vielen so dass sie so
beschäftigt sind damit diese erfahrungen
zu verarbeiten
dass sie so ihre zeit brauchen bis sie
darüber sprechen weil es damals nicht
doch viel schwieriger darüber zu
sprechen weil es diesen begriff
nahtoderfahrung noch gar nicht gut dass
finden gerade so an die moody und so das
gab es ja schon aber es war nicht so es
war nicht so bekannt ich war eigentlich
in meinem inneren engeren bekanntenkreis
schon von vielen menschen umgeben mit
denen ich eigentlich darüber hätte reden
können die dafür offen waren
ich habe es aber trotzdem nur bei zwei
dateien glaube ich getan
es hat lange gedauert und heute tue ich
es immer noch mit einem gewissen
widerwillen wollen das was man erfahren
hat und das was man in sprache
ausdrücken kann soweit aus so weit
voneinander entfernt ist dass sich das
gefühl der totalen in adäquatheit
einstellt aber auf der anderen seite
habe ich dann auch dass die die die
erfahrung gemacht dass so viel unsinn
über die nahtoderfahrung geredet wird
auch von leuten die dann mit dem
brustton der überzeugung als
wissenschaftler über die nahtoderfahrung
reden habe ich bei verschiedenen
konferenzen erlebt und man merkt als
selbst erfahren dass sie keine ahnung
haben wovon sie reden das merken sofort
dass ich gesagt habe nur gut jetzt bin
ich da auch noch etwas
also sollte nicht sagen aggressiver
etwas forscher und sagen auch mal meine
meinung aber das hat sich so erklären
was müsste sich aus ihrer sicht
gesellschaftlich ändern damit es für
nahtod erfahrene leichter wird ich denke
das ende der medizin in der medizin
profession habe jetzt gerade im letzten
jahr ein seminar gemacht mit einer
kardiologin die auch notfall medizinerin
war lange zeit in all unseren
pflegeberufen und auch in den familien
wo alte menschen da sind oder auch
menschen die schon viel extremist erlebt
haben und gesundheitlichen
außergewöhnlichen zuständen wir
insgesamt kulturelle offenheit
entwickeln müssen sollten und dass man
über dieses thema reden kann wenn der
diejenige das gefühl haben ich möchte
darüber reden es ist auch bis heute noch
so dass viele betroffene sagen wenn
selbst wenn ich meinem ehemann oder
meiner ehefrau sagen würde befürchte ich
dass sie mich ein bisschen für verrückt
hält und ich glaube davon müssen wir
wegkommen in der gesellschaft müssen
eine kultur des hinhörens entwickeln die
nicht wieder gleich vereinnahmen du bist
verrückt oder du hattest ein bisschen zu
viel
xy im blut oder im hirn oder das bildest
du ihn war ein oder auch in die andere
richtung jahres weißt du schon im himmel
ist was du im jenseits jetzt sind wir
mal was im jenseits los war
das sind alles vereinnahmen sondern das
sind menschen die eine erfahrung gemacht
haben die sie in den grundfesten ihrer
existenz erschüttert
und zwar positiv erschüttert und da
einfach eine atmosphäre des vertrauens
zu schaffen und diesen menschen auch das
ohr zu leihen das würde mir das größte
anliegen
herr professor vielen dank für die
wertvollen impulse herzlichen dank für
dieses gespräch
gut