{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CejGjWMfCug","mytitle":"WissensWerteWelt,Wurde der Reinkarnations-Gedanke gezielt aus der Bibel gestrichen\uff1f \uff5c Claus Speer im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
sie waren ingenieur sind aber auch ein
spirituell orientierter mensch autor
zahlreicher essays zu weltanschaulichen
fragen und sie befassen sich schon seit
sehr vielen jahren mit der pre existenz
der menschlichen seele also mit der
annahme dass die seele schon vor der
bildung eines erden körpers vor der
fleischwerdung der inkarnation existiert
dass sie vielleicht sogar mehrmals in
kann irrt der reinkarnation gedanke
hatte in der christlichen tradition
keine bedeutung aber er war im altertum
durchaus bekannt wie sehen sie aufgrund
ihrer recherchen die situation vor 2000
jahren zur zeit christi weitere
inkarnation gedanke damals im volk
bekannt
im regen kann also ins gedanke ist ja
sehr alt schon
also beginnt ja mit pythagoras sokrates
und natürlich platon natürlich aber das
war ein griechischen raum hat die im
jüdischen raum war dass unbekannte das
kam zwar später auch rein und zwar mit
der kabbala aber erst im mittelalter kam
also die vorstellung dass man vor dem
leben gelebt hat der in jüdischen
glauben herein
deswegen wir müssen davon ausgehen dass
zur zeit christi bei den jüngern für
alle dinge also ja vom einfachen folge
standen das gänzlich unbekannt war
es gibt natürlich stehen in der bibel
die darauf hinweisen
dann muss man aber wissen dass die bibel
100 jahre nach christi erst entstanden
ist also rund 70 bis 120 ja und dieser
gedanke der reinkarnation in der
zwischenzeit auch rein gekommen sein
kann so dass also diese quellen oder die
bibelstelle die darauf hinweisen
möglicherweise er später angekommen ist
natürlich könnte es sein dass christus
selber natürlich davon gesprochen hat so
dass es also auf diesem wege vielleicht
in die bibel
gekommen ist geld oder eben von diesen
griechischen einflüssen die späte
reingekommen sind aber man kann mit
historisch sicherheit sagen dass es mir
dabei gewesen sein aber historisch
gesehen kann man davon ausgehen dass es
den jüngern gänzlich unbekannt waren
jüdische volk nicht verbreitet haben es
gibt ja ein paar immer wieder zitierte
bibelstellen etwa dass man zum
wiedergeborenen propheten elias sprich
sie sagen also dass diese texte alle
erst nachher konstruiert worden sind ja
alles ist ja nachher ein gekommen wie
gesagt der 100 jahre nach christus oder
70 jahren 50 bis 100 jahre nach christus
ist die biblia erst entstanden
und da kann man davon ausgehen dass es
jetzt wirklich identisch war wenn
christus zitiert wird dass es wirklich
ganz genau stimmt das ist ja tradiert
werden natürlich akzeptiere ich sehr
wohl dass die schreiber inspiriert sind
aber kann man davon ausgehen dass es
wörtlich so war
wenn wir davon ausgehen dass jesus
eventuell auch über die regen kann
nation gesprochen hat weshalb glauben
sie sind dann in den texten des neuen
testaments diesbezüglich keine stellen
überliefert weil das für seine lehre der
nächstenliebe vielleicht schlicht und
einfach nicht wichtig war einfach weil
diejenigen die es aufgeschrieben hat für
die fremd- oder es war nicht in ihrer
tradition drin in ihrem
vorstellungsvermögen drin ja heute hört
man in spirituellen kreisen oft die
meinung der reinkarnation gedanke sei
von der kirche aus der bibel irgendwann
mal gestrichen worden
so vereinfacht stimmt das wohl nicht es
gab aber einen tiefgreifenden konflikt
der sich um die person des originals
gedreht hat eines bedeutenden früh
christlichen kirchen schriftstellers der
sich eben mit der praxis tenz der
menschlichen seele beschäftigt hat sie
haben sich sehr eingehend mit originals
befasst einleitend gefragt wer war wann
lebte er und welche bedeutung hatte aus
ihrer sicht für die kirche und auch
außerhalb
also originals ist 185 geboren in
alexandrien in einer offensichtlich
wohlhabenden familie die längere zeit
bereits christen waren der vater
leonidas geriet dann in die
christenverfolgung und originelles hat
also in sehr bestärkt standhaft zu
bleiben obwohl bekannt war dass
verurteilte bei vorteilen das gesamte
vermögen eingezogen wird also ein
drastischer einschnitt
trotzdem war originell ist also bemüht
seinem vater so unterstützen dass er
standhaft blieb es war dann so er ist
gestorben
aufgrund der christenverfolgung und dann
stand die familie mittellos da er war 15
jahre etwa zu dieser zeit da ist auch
eine anekdote bekannt weil er ja als ja
ganz überzeugte christ natürlich und
dieses material nicht ausweichen wollte
ja dass er mal wieder zu einer
demonstration wollte die aber ganz
gefährlich war für alle dass die mutter
eben die kleine versteckt hätte so dass
also nicht auf die strasse sich getraut
hat
und so also dann fiel möglicherweise
diesen früheren märtyrertod also dann
auch entgangen ist aber als dann also
der vater gestorben war und das ganze
vermögen eingezogen war hat er die
familie über wasser gehalten durch
grammatik unterricht er war sehr
gebildeter mensch bekam sehr schnell
unterstützung weil er war ja eigentlich
auch familie war arm der unterstützung
von seitens einer reichen frau so dass
er weiter sein studien nachgehen konnte
er unterrichtete einfach ja er hat er
also kein amt in der kirche st er reiste
dann auch viele war auch in rom und als
er mal in serie war hat man ihn dort
sehr begeistert aufgenommen
im gegensatz zu seinem eigenen bischof
in alexandrien der eben nicht
wohlgesonnen war weiß man heute dass
diese begeisterung ausgelöst hat als
originelles war zunächst mal ein muss
ein hinreißender redner gewesen sein und
von seiner ausstrahlungskraft dass man
eben gern zugehört hat er selber hat
sich eigentlich von den kirchen ändern
hand gehalten beziehungsweise sein
bischof der im nicht wohlgesonnen war
hat ihn vielleicht davon ferngehalten
das lässt sich jetzt vielleicht nicht so
mehr historische x unterscheiden ja
jedenfalls er war in alexandrien in
einer katecheten schule und macht ihr
aber viele reisen das heißt ja war auch
in rom und unter anderem auch in
caesarea in caesarea wurde er sehr
begeistert aufgenommen und wurde gebeten
dort zu predigen was ganz unüblich war
weil normalerweise dürfen nur
preisbildung also beide priester also in
der kirche predigen
nach der rückkehr nach alexandria wurde
er sehr korrekt deswegen und auf einer
weiteren reise des in wieder nach
caesarea geführt hat wurde er sogar dort
zum priester geweiht in caesarea also
die der bischof dort war eben ganz
anders eingestellt also wie sein bischof
in
alexandrien und das hat ihm sein sein
bischof nicht verziehen
das heißt dieser bischof demetrius er
ließ ihn also exkommunizieren und alle
ämter entheben auch diese katecheten
schule und so dass auch nachdem also
eine lokale christenverfolgung in
alexandrien gab originelles ganz
übergesiedelt ist dann nach cesaria in
caesarea wurde erweiterung unterstützt
sehr unterstützt auch von seinem genau
wusste also inzwischen auch nachts maria
gezogen ist so dass er dort eine würde
heute sagen privat-universität weise
gegründet hat mit ganz breiten
bildungsangebot also geometrie
astronomie philosophie dann war
originell sehr bemüht alles zu sammeln
was auch dichter über das göttliche
gesagt haben ja und er immer bemüht war
dass jeder selbstständig zu die zu den
erkenntnissen kommt also erlernte nicht
im sinn von das müsste also wissen
sondern er versucht die wirklich seinen
zuhörern immer diese grundlage zu
schaffen um selber zu einem zur
erkenntnis zu kommen und so mehren sich
auch sein ruhm als er wurde einmal
gebeten vom statthalter von arabien er
möge doch im privatunterricht geben also
und später auch von der kaiser mutter
wurde er nach an jochen gebeten er möge
ihr doch sei sein weltbild erklären
als er war eine einzige ist eine
strahlende persönlichkeit zu seiner zeit
aber wie gesagt er strebt selber
eigentlich keine kirchlichen ämter an er
war auch nie bischof ja aber wie gesagt
dadurch weil er doch presbyter dann war
hat er sozusagen war doch ein mann die
kirche hat sich aber auch selber so
verstanden
da er dass er mit dem eigentlich der
tische sich befinde aber auch zu seiner
zeit begann aber schon die die kritiker
auch zu seine lebenszeit schon was waren
da zum beispiel kritikpunkte also einer
zu wichtigen kritikpunkte war eben
gerade diese existenz leere
die war in der damaligen zeit einfach
nicht bekannt das lehrte originales
konkret über die pre existenz der
menschlichen seele
also das ist ein ganz großes bild das er
gelehrt hat also er selber war zutiefst
überzeugt dass die evangelien die damals
also schon so etwa das gleiche waren wie
heute sie wurden jahre später
kanalisiert auch zu dieser zeit wurden
schon die gleichen gelesen er war also
zutiefst überzeugt dass die evangelien
göttlichen ursprungs sind also er war
sehr bemüht auf den ursprung sozusagen
dieser texte auch herauszufiltern
als er seinerzeit gab es das alte und
das neue testament gab es unzählige
variationen in hebräisch und griechisch
und er setzte also alle nebeneinander
und versuchte also denn so hat den
wahren gern kann dahinter den er als
göttlichen ursprung also sah
herauszufiltern
er teilte das so ein in drei ebenen also
entsprechend der 33 teile des menschen
in geist seele und körper hatte er drei
schrift sinne ja einen direkten schrift
körperlichen das heißt also die
wirklichen schrift sind da ein schrift
sinn der die seele betrifft und einen
geistigen schrift sind und vor diesem
geistigen schrift sind sagt er selber
das versteht nur der der geistig
inspiriert wird also dass das so zu
sagen man kann es gar nicht direkt
auslesen schriften sondern es ist der
tiefste kern in ein bett auf einer
spirituellen inspiration
und er selber hat er eine latenz klares
bild der ist ja aber sozusagen hinein in
die in diese texte er und sein bild sein
ganz grosses bild leben das wir alle
ursprünglich lichtwesen waren alle
lichtwesen fahren die ihre heimat also
dort hatten wo vielleicht die nato oder
farne heute immer vom vom licht erzählen
aber dieses diese welten waren welche
aussage sensibel für dinge die die
harmonisch entstehen konnten
und er sprach von missbrauch wirkliche
ordnung heute wird man vielleicht sagen
ja es war die experimentierfreude der
geistigen wesen damals so dass ein teil
der geschöpfe sich losgelöst hat von der
göttlichen ordnung und ein eigenes welt
begonnen hat ein eigenes universum
begonnen hat das aber wenn man
vielleicht heute sagt misslungen ist
dieses dieses experiment weil diese
erlösung von der göttlichen ordnung auch
loslösung vom göttlichen ursprung ist
und diese welten immer die harmonischer
geworden sind immer dunkler geworden ist
also original spricht von sünde sünde
und dass diese welten sich so weit
entfernt haben von gott dass sie der
rückweg nicht mehr möglich war und
dadurch etwas notwendig war
was wir als erde bezeichnen also als
materielle welt bezeichnen das heißt
diese materielle welt entstand nur mit
dem zweck diese gefallenen wesen wenn
man das dann vielleicht so
despektierlich sagen möchte aber ist 1 1
ist eigentlich experimente die schief
gegangen sind also
es erinnert mich immer an diese
riesending höhle vor ein paar jahren ist
so ein forscher mal ganz tief in die
riesending höhle bei garmisch
partenkirchen eingestiegen und ist unten
verunglückt und es müsste jemand in
diese tiefe also begehen und das open
waren ganz viele die eigentlich gewartet
haben dass das mal in retten konnte aber
es musste ein qualifizierter
höhlenforscher also ihn retten
und so ähnlich ist es dann mit christus
also dann kann man das vergleichen
christus dass er derjenige die war der
eigentlich dann hinab gestiegen ist ja
aber die möglichkeit ist jetzt aufstiegs
ist die schaffung der erde
das heißt die erde selber ist diese
dieser weg ja diese visier diese leben
auf der erde über mehrere inkarnationen
hinweg ist der weg wieder zurück in die
geistige welt
der sinn des menschlichen lebens liegt
demnach darin dass er durch erkenntnis
wieder in die göttliche ordnung zurück
findet vielleicht über den weg über
mehrere inkarnationen ja ja wobei
original selber die reinkarnation
möglicherweise nicht gelehrt hat für ihn
war klar diese existenz das heißt dass
der ursprung unserer ursprung
lichtwelten war wir also wir uns euch
bewusstsein gefallen ist und wir auf der
erde leben
um wieder so viel lernen zu können dass
wir wieder zurückkehren dürfen
der rücken ist hauptwerk ist entstanden
in alexandrien dh er sein hauptwerk
perriard ist früh entstanden das heißt
es kann sein dass diese zeit damals er
noch einfach unbekümmerter war wie wir
später es gibt also bezüglich
reinkarnation hinweise
dass das in diesem jahr schon einmal
gestanden ist
aber dieses ferien gibt es nicht mehr im
original nur in einer übersetzung des
profils 200 jahre später und office hat
im ford also selber geschrieben dass er
die anstößigen stellen entfernt hätte so
dass wir nicht genau wissen was sind die
barrieren gestanden ist später also eben
im spätwerk also ein caesarea war und
schrieb er dann im matthäus kommentar
stellen die man gegen die reinkarnation
also interpretieren könnte das heißt
sicher wissen wir über originelles nur
dass er die existenz der menschlichen
seele gelehrt hat nicht aber sicher die
marien kann nation ja so muss man das
festhalten
nein es gibt hinweise später also drei
jahrhundert später ja drei jahre später
wurde übrigens jahr verurteilt und
dieser der dieb unter allen betrieben
hat das war ja in erster linie der
kaiser justinian der schrieb in seiner
anklageschrift das ist auf einmal
vorlesen von den geistigen welten ist
ein teil wie er meint in sünde gefallen
und zur strafe in laibach gebannt nach
dem maße ihrer sünden werden sie sogar
zum zweiten und dritten male und noch
öfter in einem leibe eingekerkert um
nach vollendung der reinigung in ihren
früheren sünde und lautlosen zustand
zurückzukehren
also aus diesem satz kann man eine
reinkarnation applikationen eigentlich
schließen jetzt diese tierchen ein
originales forschung die umgeht ist ein
wenig indem sie sagt ja das waren die
originellsten vielleicht das heißt also
die anhänger des originals strecken oder
später die bilden die reinkarnation also
eindeutig gelehrt haben aber auch igel
es vielleicht nicht also ich persönlich
bin überzeugt dass er die rinke gelehrt
hat aber das ist historisch das muss man
sagen historisch nicht beweisbar
nach seinem tod welche bedeutung hat
originals welche bedeutung hat seine
lehre im früheren christentum gehabt
sagen wir im ersten halben jahr 1000
also wir müssen fast zwei teilen jetzt
in original also einmal originals hat zu
fast jedem hat zu jedem abschnitt im
alten des alten und neuen testamentes
etwas geschrieben also predigten oder
kommentare und die grenzen interpretiert
sodass er bis heute also eine quelle für
predigten ist ja man weiß oft die quelle
das regeln die quelle ist eigentlich
nicht mehr weil alle generationen
voneinander abgeschrieben haben und das
bezieht sich oft ob jemand der später
geschrieben hatte aber der hat es auch
wieder von original und bis heute und
ein großer verfechter also dieser dass
man originell es doch wieder doch eine
kirche bisschen mehr wieder beachten
sollte ist papst benedik gewesen
wer also seinen ja seinen kirchenleuten
gesagt hat man möge ihn doch bisschen
mehr lesen
mehrere früher weil originals ist
natürlich durch die verurteilung 553
natürlich wie naja verschwunden eingehen
da kommen wir noch dazu aber wenn wir
eben das erste halbe jahr 1000
betrachten welche bedeutung hatte er
damals in der christlichen kirche also
die kritiker sammelten sich eigentlich
relativ schnell um ihn herum oder die
hingehen er hatte seine anhänger
natürlich die originellsten das heißt es
gab auch organische streitigkeiten ein
ganz wichtige figur war hieronymus
caroni muss also kunden etwa 100 jahre
später 20 jahre später
es war am anfang und war befreundet mit
ruf - und die beiden entzweiten sich
aber als ich habe selber die buch über
herausgelesen selbst der autor war es
dem autor war es nicht klar warum
hieronymus eigentlich die fronten
gewechselt hat und die angriffspunkte
waren also unter anderem diese bei
existenz leere
das heißt es gab zuerst zunächst mal
diesen organischen streit also wo sich
die situation gegen drehte also wie
gesagt hieronymus war eigentlich
wichtiger wichtige figur dass gegen ihn
zu drehen und deswegen verschwand
eigentlich die lehre in der kirche nach
und nach außer diesen originellsten die
sich in erster linie palästina an auch
noch gehalten haben
aber daneben dann 553 letztlich zum
schweigen gebracht waren 553 war das
berühmte konzil zu konstantinopel und
was geschah damals genau das dann zur
verbannung der lehre des regens geführt
hat also die initiator das weiß man war
kaiser justinian und die kaiser von
damals ist man so wissen die haben sich
natürlich als oberste kirchenführer
verstanden als er nicht der papst
sondern das papstamt entstand ja erst zu
der zeit aber zeit als die christen zum
als staatsreligion war war der kaiser
und es ist bekannt dass also ersten
jahren sich ganz in der regel oder ganz
gegen gegen den regen kann als lehrer
des euro jenes gewandt hat er hatte 543
also zehn jahre vor dem konzil eine
synode einberufen wo er selber diese
texte gegen original so geschrieben hat
ich habe vorhin ja einen vorgelesen
aber es ist eigentlich gerade zeuge für
regen es nämlich dass
zumindest die organisten damals wirklich
in die relegation also geglaubt haben ja
also beim konzil selber also 553 macht
es eigentlich schon fast vorbei weil
dieses konzil ging irgendwie frage also
eine christus um die rolle von christus
ja die natur christi in erster linie
berufen worden und die original ist nur
ganz am rande also behandelt worden
er taucht an einer stelle auf in einer
liste aller lehrer die also bisher
dieser zeit erzählt lehrer also benannt
worden sind
aber trotzdem war das doch der punkt wo
man dann gesagt hat er ist ein ihr
lehrer und damit verfahren ja eigentlich
von der kirchlichen szene
das heißt die reinkarnation stand als
thema auf diesem konzil gar nicht zur
diskussion nein also finke ziel wurde
das gar nicht diskutiert durch diese
vorgeschichte das heißt die synode 543
wo übrigens das thema war allein
original thema wo originals also
verurteilt wurde
in diesem 543 auf der synode diese texte
wurden denn konzils teilnehmer noch mal
vorgelegt und zwar gerade ehlen die
gerade aber weil die diesen jahres nach
und nach so eingetroffen ist ja nichts
heute beim flugzeug- oder das alles so
planbar ist sondern die kann man ja aus
dem ganzen mittelmeerraum zusammen
und dass die wäsche da waren beschäftigt
waren ja hat also kaiser justinian denen
diese texte noch mal vorgelegte nochmal
etwas veränderter form
und bevor es konnte also begann haben
sie ihn sozusagen noch mal verurteilt
aber der papst war noch nicht anbeißen
ja man muss sogar sagen der papst hat
sich sogar geweigert bei dem der
elevator er war anwesend in
konstantinopel
aber er weigerte sich an dem konzert
teil zu nehmen weil jetzt nicht nur der
sache original sondern in dieser sache
wer aus christus der drei kapitel streit
nannte er sich wurde doch vieles
diktiert vor dem kaiser justinian und
das war dem papst überhaupt nicht das
war nicht seine linie und er weigere
sich ein konzert teilzunehmen und später
bei genuss sich die konzils akten
überhaupt zu unterschreiben ja er wurde
dann festgesetzt
kaiser justinian und sagt er dürfte erst
wieder zurück nach rom reisen wenn er
unterschreibt er hat dann widerwillig
die konzerten denn doch unterschrieben
wurde dann dürfte heimfahren dabei ist
leider auf der heimfahrt verstorben als
es so kam das kam dies wurde halloween
ist also zustande auf doch recht
abenteuerliche art und weise ja man muss
also sagen dass sie die initiative der
verurteilung des originals geht auf
kaiser justinian zurück ehe hat sie also
die die kirche durch einen römischen
kaiser ein ein dogma diktieren lassen
das muss man eigentlich so sehen weiß
man etwas über die meinung des papstes
zum thema inkarnation das also ich weiß
dass er da also dieser parks wegelius
weiß ich nicht wie er selber zu erringen
kann also entstand das waren welche
bedeutung hatte organist an in der
weiteren kirchengeschichte also in der
kirchengeschichte spielte er keine rolle
mehr
außer eben das jetzt pub entdeckt ihn
wiederentdeckt hat sozusagen als quelle
der interpretationen von bibelstellen da
war er eigentlich immer im untergrund
also immer präsent aber er gehörte eben
zu den zu den kritikern
und wer zu der ediger gehört durfte man
nicht
zitieren durfte man also nicht werden
einmal ganz unabhängig von guinness und
auch von seiner lehre zum thema
reinkarnation ließe sich die annahme
wiederholter erdenleben ganz naiv und
undogmatisch betrachtet nicht eigentlich
sehr gut mit dem christlichen glauben
vereinbaren auf jeden fall also ich
wundere mich eigentlich dass in den
christlichen religionen diese frage
dieser ungleichheit in den genen geburt
nicht mehr zum thema gemacht wird weil
wenn gott gerecht ist dann kann man
überhaupt nicht erklären warum es so
extreme unterschiede mit geburts zustand
ist bei der geburt ist und das ist auch
das thema was eigenes imperium permanent
thematisiert und er deswegen klagt die
einzige erklärung ist dass es das der
grund vor dieser geburt also legt damit
muss gott nicht ungerecht erscheinen
damit damit gott damit man erklären kann
dass gott gerecht ist ja erst jetzt den
logischen schluss ja wenn wir davon
ausgehen dass gott den menschen die
seele nicht hin zu schafft sondern dass
die seelische existenz viel älter ist
und wir gewissermaßen eine entwicklungs
notwendigkeit haben was bedeutet das
nach ihrer ansicht für das tägliche
leben
das ist ganz wichtig dass wir jemandem
ich sag ich mal im guten zu streben
das ist vielleicht so einfach aber es
ist natürlich sehr kompliziert in unsere
welt immer das wirklich unterscheiden zu
können zwischen dem was was gut ist
die menschen also nahtoderfahrungen die
zurückkommen die wissen das ganz klar
nämlich die liebe zu leben und die liebe
auch zu zu erkennen auch das gute zu
erkennen im anderen menschen wie oft
sagen sie ja diese ich habe mich ganz
fremd gefühlt in dieser welt aber jetzt
sehe ich in dem lächeln eines menschen
sehe ich plötzlich diesen wiederschein
von dem was ich in dieser reinen licht
welt erlebt habe und ich glaube die
dieses gespür dafür
dass das was wir in uns ja wachsen
lassen wachsen lassen müssen ja für
unser tägliches leben ja und dass wir
diese schicksals fähige annehmen als von
gott gegeben als aufgabe wir also nicht
hart und mit gott weil wie oft hört man
ja die hat wieso hat gott das zugelassen
oder wieso ich so hat er mir dieses
schicksal also gegeben ja es gibt ja
aber die also tragische wirklich
tragische dinge aber es sind immer dinge
die letztlich gut letztlich gut sind
wenn man diese aufgabe entsprechend also
angehen dass man also weiß ich verstehe
nicht warum aber es hat sicher sein
gutes noch nicht dieses gute will ich in
diesem schicksal zweck also suchen uns
und ich denke auch dass das stimmt ich
fühle es ab so erlebt suchet so werdet
ihr finden das heißt wer wirklich offen
ist der dem darf auch gegeben werden
weil auf dieser welt ist es doch so dass
das licht in das dunkle gleiche rechte
hat das heißt dass wir dass wir also
selber diese die entscheidung zum licht
und die entscheidung zu boden dass wir
die selber die wir müssen wir selber
treffen also war ganz bewusst treffen
und dann haben wir auch die das recht
ist eine ganz so richtige ausdruck
sondern haben die möglichkeit inspiriert
zu werden
ja deswegen klopft an so wird euch
aufgetan wir müssen aber zuerst klopfen
müssen diesen ersten schritt muss
tatsächlich getan werden ja und ja das
ist vielleicht ein auszug wieder in die
nato erfahrungen hatte diese negative
nato oder frauen die sind ja eigentlich
besonders lehrreich mein herze offen zu
gern weil jeder natürlich gerne das
denken das licht direkt antreten möchte
er aber manche naturerfahrung beginnen
innere negativen visionären unangenehme
aber immer steht sozusagen ein
entschluss dann erinnerte ich mich dass
ich mich an gott wenden darf
und das sind immer diese wendungen die
dann eine nahtoderfahrung ins positive
also drehen ja also das licht wartet auf
einer das licht wartet auf ein aber das
muss ich muss eingeladen werden ist also
ähnlich wie im haus das heißt wo man der
hausherr ist
und draußen klingt jemand ja wenn man
eben nicht aufmacht dann geht er wieder
auf alle dinge
ich sag mal die die höflichen menschen
die bleiben draußen vielleicht nicht so
höflich hat er versucht also
einzubrechen
aber man hat das hausrecht hier
und so ist es auch in unserer seele wir
haben das hausrecht in unserer seele
das heißt wir müssen um das gute
einzulassen müssen wir nicht warten
sondern mindert einladen in sich und
wenn man diesen weg beschreiten
dann wenden wir am schluss im licht
sowie die nato erfahrung ist immer
wünschen uns sehen das war glaube ich
das perfekte schlusswort vielen dank für
die einblicke in ihr weltbild herzlichen
dank für das gespräch
gern gesehen