{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bziCtocAV4M","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eDie Gewalt, die mir angetan wurde, war pl\u00f6tzlich nicht mehr wichtig\u201c \uff5c Nina Herzberg im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Frau Herzberg sie sind als Medium tätig
die geistige Welt nehmen Sie Ihre
eigenen Beschreibung zur Folge seit
ihrer Kindheit war und ein wichtiges
Ereignis das dieser Begabung sozusagen
Flügeln verliehen hat war eine
Nahtoderfahrung die sie als fünfjähriges
Kind hatten bitte erzählen Sie uns von
den Umständen wie es zu dieser Erfahrung
gekommen ist was sie erlebt haben ja ich
hatte mit fünf Jahren ein nato-erlebnis
was rückblickend im Grunde für mich auch
ein sehr wichtiges oder sehr emotionales
und gutes Erlebnis war aber natürlich
mit fünf Jahren war das für mich auch
sehr schlimm und sehr schwer zu
verkraften ich war zu Besuch bei meinen
Großeltern und mein Opa war Alkoholiker
und hat mich missbraucht und hat dann im
Alkoholrausch mehr die Luft weggedrückt
und mich erstickt in dem Moment und ich
habe wahrgenommen wie ich ähm zwar erst
versucht habe dagegen anzukämpfen und
Luft zu bekommen und es gab einen Moment
wo ich
aufgehört habe zu kämpfen und wo ich
gemerkt habe dass
die Angst und der hat und die Panik und
vielleicht auch das Entsetzen was ich
dann im Moment erlebt habe von einer
Sekunde auf die andere komplett weg
waren und ich bin aus meinem Körper ein
Stück rausgetreten ich hatte das Gefühl
als ob ich über diesen Bett Schwebe und
ein wahnsinnigen Frieden in mir spüre es
war nichts mehr von der Gewalt die mir
da angetan wurde wichtig
es war auch keine Verwirrung mehr es war
kein ähm keine Wut keine Traurigkeit
sondern ich habe mich so fort
unglaublich geliebt und beschützt
gefühlt und hatte das Gefühl dass alles
richtig ist obwohl es so ja von
fünfjähriges Kind völlig
ja verwirrend war was mir da angetan
wurde und ich es ja nicht wirklich
verstanden wie war denn das für sie war
der Großvater in der Familie irgendwie
als statistisch veranlagt bekannt oder
kann das völlig überraschend er war der
perfekte Täter er hat sich sehr im
Hintergrund gehalten man hat ihm das
nicht so angemerkt man wusste zwar schon
von der Familie aus dass er zur
Wutausbrüchen neigt dass er schon früher
also vor meiner Geburt seinen eigenen
Kindern recht cholerisch gegenüber war
aber man hat ihn nicht als so gefährlich
eingestuft also
82er Jahren war das Missbrauchs Thema
nicht wirklich öffentlich als als Thema
im Raum stehend und
ja meine Eltern haben glaube ich nicht
damit gerechnet dass mir so etwas
passiert sonst hätten sie mich ja nicht
dorthin in Urlaub gegeben und meine Oma
war immer die Präsente bei denen zu
Hause meine Oma war eine ganz liebevolle
sehr fürsorgliche Oma und ich bin gerne
zu denen zu Besuch gegangen und hatte
meinen war zwar immer als ungreifbar so
ein bisschen für mich im empfunden und
auch
also ich weiß dass ich immer ein Stück
Angst vor ihm hatte aber da er sich auch
Familienfesten immer im Hintergrund
gehalten hat und auch manchmal nette
Züge hatte also keiner ist ja nur böse
artig und wenn er was getrunken hatte
konnte er auch sehr gesellig sein sie
haben ihn also nicht das unmittelbare
Bedrohung nein also es war immer so ein
bisschen unterschwellig seltsam also ich
habe schon gespürt dass ich mich in Acht
nehmen muss was natürlich dann wenn man
vier Tage fünf Tage dort im Urlaub ist
nicht mehr geht also wir waren vorher
immer nur zu Besuch dort gewesen immer
nur mit meinen Eltern zusammen und daher
habe ich ihn nicht als die Bedrohung
wahrgenommen deswegen ich nicht hätte in
Urlaub dorthin gehen sollen der
Übergriff kam also völlig überraschen
sie sind dann aus dieser Emotion des
Entsetzens heraus in eine völlig andere
Empfindungswelt
ja in dem Moment glaube ich wo
für mich gefühlt eine Art Trennung
zwischen meinem Körper und meinem Geist
oder meiner Seele stattgefunden hat und
ich das Gefühl hat nicht mehr mit meinen
Schmerzen und der Luftnot verbunden zu
sein also diese ganzen körperlichen
Beschwerden waren von einer Sekunde auf
die andere Weg hatte ich das Gefühl wie
nach Hause zu kommen also ich habe
einfach das Gefühl gehabt dass ich
unglaublich beschützt und geliebt werde
und hatte auf der emotionalen Ebene war
es ein wunderbares Erlebnis
obgleich ich natürlich nicht verstanden
habe was in dem Moment passiert und
hatte das Gefühl eben wie ein Stück
abgeholt zu werden aus diesem ganz ganz
schrecklichen erleben und dieser
Verzweiflung die ich da in den Sekunden
davor erlebt habe hatte ich plötzlich
das Gefühl als ob sich eine Tür auftut
und ähm ich abgeholt werde und habe eben
ich weiß noch dass ich zurückgeguckt
habe also das ist wirklich das Gefühl
hatte als ob ich über meinen Körper
Schwebe und zurück
diesen Raum gucken konnte also ich
konnte die Szenerie beobachten was mein
Opa mir da antut aber es war gar kein
Gefühl mehr dazu da also ich habe mich
nicht mehr
erschrocken ich habe mich nicht mehr
gefürchtet davor es war mir relativ egal
was da unten in Anführungsstrichen
passiert und hatte so das Gefühl mein
Körper gerne da zurückzulassen weil das
nicht mehr wichtig ist
und hatte das Gefühl als ob plötzlich
auch dieser dunkle Raum also es war auch
von den Möbeln und allem sehr dunkel
eingerichtet und es war im Februar also
es war auch vom Licht sehr dunkel
wurde plötzlich hell und je weiter ich
weg gefühlt geschwebt bin oder mich
weiter weg von diesem Körper bewegt habe
umso leichter und umso heller wurde es
und für mich kam es mir vor als wäre es
eine halbe Stunde wahrscheinlich waren
es nur wenige Sekunden
wo ich das Gefühl hatte immer mehr
Abstand eigentlich zu dem ganzen zu
gewinnen und habe das Gefühl gehabt
immer näher eigentlich eine Art zu Hause
zu gehen also ich habe das Gefühl gehabt
als ob mehrere Menschen oder Seelen um
mich herum sind zu denen ich aber keinen
direkten Bezug teilweise so hatte
in einem Moment war das Gefühl dass
jemand da ist den ich irgendwoher kannte
im Nachhinein glaube ich dass es meine
Uroma gewesen ist die aber kurz nach
meiner Geburt schon gestorben ist also
wo ich keine reale Erinnerung dran hatte
aber es fühlte sich für mich alles total
leicht und stimmig an Geborgenheit ja
absoluter Geborgenheit gab es dann in
irgendeiner Form einen Entschluss für
eine Rückkehr wenn man ein gefühlter
Geborgenheit der Heimat erlebt dann will
man ja nicht zurück stelle ich mir vor
absolut also es gab keinen Entschluss
von mir zurückzugehen den hätte es auch
nicht gegeben ich hatte eine Stimme die
mir gesagt hat es ist noch nicht Zeit
für Dich und diese Stimme hat sich
wahnsinnig vertraut angefühlt also es
war
sehr beschützend sehr schön eigentlich
diese Stimme aber diese Aussage hat mich
in eine Verzweiflung gebracht weil ich
das Gefühl hatte nein was was erzählen
der da was was soll das kann nicht sein
für mich fühlte sich die Stimme eher
männlich an deswegen sage ich eher Halt
und hatte das Gefühl zurückgeschickt
worden zu sein und es dann ging dieser
dieses zurückkommen gegen unglaublich
schnell also ich konnte mich gar nicht
dagegen wehren das war wie eine Art Sog
in diesen Körper zurück und das war für
mich das wirklich schreckliche
eigentlich
nicht da bleiben zu dürfen also ich
hatte das Gefühl als ob ich nicht zu
Hause bleiben darf und bei innerhalb von
weniger Sekunden dann wieder in diesem
Körper der sehr schmerzhaft war und was
ist da äußerlich passiert aus der
heutigen Sicht war das ein Todeskampf
also das woran ich mich noch daran
erinnern kann ist dass ähm als ich
wieder in meinem Körper war dass mein
Opa sehr erstaunt und geschockt aussah
und er mir immer auf die Wange
geschlagen hat also er muss mich
zurückgeholt haben im Grunde ich glaube
dass er so in einem Rausch war dass er
nicht mitbekommen hat dass ich keine
Luft bekommen habe oder ihn das
vielleicht auch noch angestachelt hat
wie auch immer aber er wollte mich nicht
umbringen also das weiß ich genau
und ich glaube dass das eher eben wie
eine Art Versehen im Grunde war halt was
er wollte also er war niemand also er
hatte Spaß daran glaube ich oder Freude
oder Erregung Menschen etwas anzutun
aber er war niemand der einen Mord hätte
begehen wollen und sein Entsetzen zu
sehen was da passiert ist
hat mir halt im Nachhinein als
Erwachsene gezeigt dass im Grunde er
mich wieder zurückgeholt hat also ich
glaube dass ich jetzt nicht komplett
medizinisch tot gewesen bin sondern dann
hätte man ja Geräte und alles mögliche
gebraucht aber es war wahrscheinlich
sondern Zwischenzustand eben also wenn
es eine Minute oder oder ein paar
Sekunden länger gegangen wäre hätte er
mich nicht mehr zurückholen können
dieses innere Erleben dass dann
zurückkehrt hat war das wenigstens das
heutige Sicht mit irgendeiner Aufgabe in
einem Auftrag verbunden also damals
hatte ich das oder damals war diese
Aussage es ist noch nicht an der Zeit
also es ist noch nicht meine Zeit wieder
nach Hause zurückzukommen und dieser
Aussage habe ich auch später sehr oft
erlebt und noch durch ein anderes
Erlebnis wo ich auch noch mal sehr
starke Gewalt auch in Verbindung mit dem
Opa und noch anderen von seinen Freunden
erlebt habe habe ich ganz klar da von
der geistigen Welt sehr stark gespürt
dass in diesem Schmerz den ich da erlebe
und in diesem Kampf im Grunde mit der
anderen Seite und dieser Seite schon
eine Art Auftrag ist die Schmerzen in
dieser Welt besser zu verstehen aber das
ist noch nicht für mich an der Zeit ist
wieder nach Hause zu gehen also dass ich
hier auf dieser Welt noch einen Auftrag
habe der aber im Grunde mit diesem
Erleben zu tun hat also mit diesen mit
diesem hin und hergerissen sein was
viele Menschen auch die kein
Naturerlebnis haben aber die vielleicht
andere Art von seelischen Schmerzen hier
auf dieser Welt erlebt haben und die
sich nach einer Heilung sehen und das
das in diesem Erleben von mir darin eine
Auftrag steckt ja
Vater anlangt war das mit diesem einen
Übergriff dann erledigt nein leider
nicht also er hat mir ganz klar gesagt
dass ich mit niemandem darüber sprechen
darf und hat mir auch ganz sinnvolle
Gründe genannt warum ich es nicht getan
habe also ich habe damit meine Familie
geschützt die nicht bereit gewesen wäre
damit umzugehen in dem Moment und
mir war als Kind ganz klar dass ich
darüber nicht in dieser Art sprechen
kann und daher ist das leider ein paar
Jahre später noch mein anderer Dimension
mit mehreren seiner Freunde und wo ich
auch in der Hütte eingesperrt und ja
misshandelt worden bin nochmals passiert
er hat also so geschickt argumentiert
dass sie tatsächlich mit niemandem
darüber gesprochen haben ja so ungefähr
dass ich Angst hatte eigentlich dass
ganz viel Schlimmes noch in dieser Welt
passiert wenn ich damit an die
Öffentlichkeit gehe oder dass meine
Eltern erzählen also
ich habe Dinge angedeutet habe auch
versucht mir mal Hilfe zu holen aber ich
glaube auch einfach dass es in solchen
Familienstrukturen wo solche Menschen
leben und schon über über Jahrzehnte im
Grunde viel Schlechtes auch eingebracht
haben dass da ja auch mehrere
Konstellationen und Muster existieren wo
Menschen auch blind werden solche Dinge
zu sehen welche längerfristigen
Auswirkungen hatte die Nahtoderfahrung
für ihre Kindheit auf ihre Jugend es war
zwei Seiten sehr stark zum einen in
schlechten Moment wenn es mir wahnsinnig
schlecht ging hatte ich das Gefühl als
ob es da eine höhere Macht gibt oder
eine ein Kontakt zur geistigen Welt der
niemals abreißen kann wo ich beschützt
werde ich hatte immer einen ganz tiefes
Wissen darin dass es viel mehr gibt als
dieses Leben ich habe mich nie so sehr
mit so Dingen mit denen andere Kinder
sich so sehr identifizieren oder so
diese Dramen von von anderen Kindern mit
schlechten Noten oder der mag mich nicht
oder ähnliches so I kommunizieren können
habe mich aber auch oft in Gruppen sehr
unwohl gefühlt hatte immer das Gefühl
ein Außerirdischer hier so ein bisschen
zu sein oder auch nicht so richtig in
diese Gesellschaft reinzupassen nicht
rein zu gehören und ja habe mich oft
sehr einsam natürlich dadurch auch
gefühlt hatte das Gefühl viele verstehen
nicht was ich fühle oder was ich
wahrnehme und hatte immer auch ja eine
große Faszination für den Tod was andere
Menschen natürlich Angst gemacht hat ich
habe schon als kleines Kind wollte ich
Bestatterin werden habe immer tote Tiere
nach Hause geschleppt und die beerdigt
und es war so eine Art Hassliebe zum Tod
den ich irgendwie begreifen wollte wo
ich mich irgendwie wohl mit gefühlt hat
mich zu Hause oder geboren damit gefühlt
habe aber zum anderen musste ich ja in
dieser Gesellschaft und in dieser
normalen Welt klar kommen und das war
für mich teilweise wahnsinnig zerrissen
das Gefühl in mir und es hat viele Jahre
oder Jahrzehnte gedauert bis ich es
nicht mehr als eine Bürde empfunden habe
und auch das was ich von Menschen man da
auch von der geistigen Welt danach
gefühlt habe also meine ganzen Sinne
waren durch diese Erlebnisse ab sieben
Jahre so verschärft dass ich wahrnehmen
konnte was andere denken wie andere mir
gegenüber fühlen ich konnte sehen wenn
ein Mann einer Frau betrogen hat oder
von meinen
Freundinnen halt die
Familienverhältnisse ohne dass es gesagt
worden ist habe ich immer alles gesehen
und gefühlt
vorstellen
wie eine Art Energieschwingung zwischen
Menschen also wenn ich zwei Menschen im
Raum sehe es ist einfach dass ich die
Energien zwischen den sehe und dass sie
noch so nett miteinander umgehen können
ich spüre oder ich weiß einfach eher wie
ein hellwissen glaube ich ich weiß
einfach ah der betrügt die jetzt mit
einer anderen oder
erst gewalttätig und alles was ebenso in
Form von übergrifflichkeit Gewalt
negative Gedanken und so dadurch zu
diesen Themen wurde mal glaube ich meine
Wahrnehmung extrem verschärft durch das
was ich erlebt habe
dadurch dass ich irgendwo auch diese
einzelnen Täter dann ein Stück
einschätzen musste um am besten zu
überleben oder um zu gucken wie wie kann
ich in so einer Situation am besten
damit umgehen habe ich immer auch gut
gelernt wie also Menschen zu lesen und
aber auch die geistige Welt sehr stark
also
verstorbene bei anderen Menschen
wahrzunehmen und das war in der Jugend
wahnsinnig überfordert und habe erst
gelernt eigentlich viel später damit
umzugehen was die Wahrnehmung von
Verstorbenen anlangt gab es für sie da
einen Schlüsselerlebnis oder hat sich
das einfach so entwickelt
also für mich ein Schlüsselerlebnis war
eben wo ich noch mal wirklich meine
Uroma gesehen habe die ich nicht kannte
das war eben mit sieben Jahren wo ich in
dieser Hütte im Grunde gefangen halten
worden bin über Stunden und ich ganz
klare Anweisungen aus der geistigen Welt
von ihr bekommen habe wie ich mich
verhalten muss damit ich diese Situation
überlebe und das war für mich diese
Situation hatten sie wieder einen
intensiven Kontakt mit der geistigen
Welt
und habe wirklich wie immer eine Art
Stimme gehört in mir aber also nicht in
außen nicht wirklich hörend sondern die
innere Gedanken die ich aber wusste dass
es nicht meine Gedanken sind wo ich
genau wusste so muss ich mich jetzt
verhalten oder so kann ich mit den
Tätern kommunizieren dass ich möglichst
gut und unbeschade daraus komme und das
hat dann wirklich funktioniert ich habe
sie überlebt
das heißt dass sie während ihrer ganzen
Kindheit und Jugend einen starken Bezug
zur geistigen Welt hatten der sich dann
auch immer weiter entwickelt hat ja ich
glaube eine Kindheit war dieser Bezug
ganz natürlich und ganz stark vorhanden
und eher so ja wie wie ein bester Freund
oder wie eine ein eine Hilfe in der
geistigen Welt die mir im Alltag auch in
Kleinigkeiten geholfen hat und ich mehr
dorthin mich oft verbunden gefühlt habe
als in dieser Welt für mich wurde es
erst schwierig eigentlich dann wirklich
so in der Pubertät wo man dann auch ja
zu Gruppen dazu gehören wollte wo dann
so die ersten Freundschaften und und
Beziehungen anfingen und wo im Grunde ja
von mir auch erwartet wurde viel mehr in
dieser Welt dann zu sein und da wurde es
dann eher zu etwas was ich auch bewusst
versucht habe wegzubekommen also ich
wollte das nicht mehr wahrnehmen für
mich war diese geistige Welt auch etwas
die mir im Grunde ja was antut damit
dass ich wir wahrnehme und ich habe dann
eher versucht mit Alkohol und anderen
Dingen das zu betäuben und wegzubekommen
wann haben Sie sich dann dazu
entschlossen damit zu leben
im Grunde war es immer mal wieder
zwischenzeitlich da aber ich bin dann
schon so gegen klassischen Weg gegangen
BWL Studium Werbeagentur mich nicht mit
mit Energien beschäftigen in dieser Form
habe versucht hart zu sein irgendwo
vielleicht so Karriere in
Anführungsstrichen zu machen
und habe aber immer gemerkt dass dass
mich krank macht wenn ich weiter weg
gehe davon und bin dann relativ früh
Mutter geworden mit 24 und dieses
Erlebnis der Geburt meines ersten Sohnes
da war plötzlich alles wieder da also
ich hatte das Gefühl bei der Geburt
wieder zu sterben obwohl es kein
medizinischen Notfall gab aber diese
Schmerzen ich denke das hat auch dieses
alte missbrauchserlebnis getriggert was
mir zu dem Zeitpunkt gar nicht wirklich
bewusst mehr war dass mir das alles
passiert ist also ich hatte das wirklich
sehr verdrängt auch ähm und mit der
Geburt war alles wieder da und es hat
mich zuerst die ersten drei Monate nach
der Geburt wie eine Art Depression
geschmissen und ich habe mir dann auch
professionelle Hilfe gesucht um das zu
verarbeiten um zu gucken was ist da
wieder hochgekommen und habe dann vier
Jahre eine Traumatherapie gemacht um
eigentlich zu gucken wie kann ich mit
dem ganzen alten erlebten ja auch leben
und bin damit dann auch habe mit meinen
Eltern darüber gesprochen wenn an die
Öffentlichkeit mit dieser Geschichte
gefangen und habe das dann über vier
fünf Jahre verarbeitet und damit nach
diesem Trauma therapieerlebnis sozusagen
oder nach dieser Zeit kam auch all meine
Wahrnehmungen und all diese diese
verborgenen Talente die ich versucht
habe bei 10 15 Jahre eigentlich zu
verdrängen kamen dann somit 28/29 kam
das wieder hoch alles und dann habe ich
mich auf die Suche gemacht was ich damit
dann anstelle dann haben sie sich auch
dazu entschlossen als Medien tätig zu
werden sie machen Einzelberatungen geben
auch Seminare was machen sie als Medium
hauptsächlich was ist ihre Alltagsarbeit
die meisten Klienten kommen zu mir weil
sie in der Trauer sich befinden und weil
sie in Kontakt zu einem Verstorbenen
möchten und wenn der Klient zu mir in
die Praxis kommt fühle ich meistens
schon bevor der Klient da ist um welchen
Verstorbenen es geht also ich nehme an
meinem Körper Emotionen war ich merke
wie mein Charakter sich verändert ich
bekomme innere Bilder übersendet aus der
geistigen Welt die nicht aus meiner
Erinnerung stammen und ich merke dann
schon dass sozusagen ich vorbereitet
werde auf die Sitzung die gleich
stattfindet und sobald der Klient dann
da ist gibt es zwar so ein kurzes
Vorgespräch im Grunde nur von möchtest
du ein Wasser und noch mal zur Toilette
und so funktioniert meine Arbeit dass
ich das ein bisschen erkläre und dann
verbinde ich mich mit dem Verstorbenen
in der geistigen Welt und bitte ihn mir
sein Leben zu erzählen und auch
Botschaften für den Klienten die wichtig
sind und ich erzähle dann meistens so
eine Dreiviertelstunde alles was ich
erhalte an Bildern an Gefühlen an
Erinnerungen an Botschaften für den
Klienten und am Ende kann man noch zwei
drei Fragen stellen und das ist
sozusagen dann im Optimalfall eine
heilende Sitzung wo der Klient wirklich
am eigenen Körper spürt das ist kann nur
von meinem verstorbenen kommen es sind
im Optimalfall ganz viele Details dabei
die man sich nicht ausdenken kann die
wirklich spezielle Botschaften sind die
Erinnerungen sind die nur die zwei
Teilen
und mein Ansehen ist darin Heilung im
Grunde ein Stück in die Welt zu bringen
dass dieses Leben nicht mit dem Tod
endet bei allen Wahrnehmungen die
zustande kommen ohne dass die
körperlichen Sinnesorgane mitspielen
stellt sich natürlich auch immer die
Frage nach der Abgrenzung von dem was
sozusagen selbst geschaffene
Gedankenformen oder könnt ihr auch sagen
Einbildung ist wie können Sie sicher
sein dass das was sie wahrnehmen mit
einer gewissen Objektivität die nicht
physische Wirklichkeit ist und eben
nicht nur die eigene ihre eigene
Gedanken und Vorstellungswelt also
grundsätzlich läuft natürlich die ganze
Wahrnehmung durch die eigene Wahrnehmung
auch also es sind immer ja auch ein
Stück meine Worte und die geistige Welt
arbeitet auch mit den eigenen
Erinnerungen also wenn ich an meine
Verwandten denken muss sozusagen weiß
ich auch dass es um die Verwandten von
dem Verstorbenen geht und das macht
natürlich wahnsinnig schwer abzugrenzen
sind das jetzt meine Erinnerungen oder
nicht
im Grunde es ist wahnsinnig viel Übung
also am Anfang war es wirklich nur diese
Kontakte übungskontakte für Klienten wo
man dann wirklich hört ja so war es und
ich lasse mir da hat mir dann danach
auch erzählen lassen wie ist die
Situation wie saß wirklich aus wie war
der Unfallhergang genau um wirklich zu
lernen welches meiner Eindrücke war
wirklich meine Übersetzung und was kam
aus der geistigen Welt die geistige Welt
braucht keine Zeit alles was Zeit
braucht ist unsere Fantasie also je mehr
ich über etwas nachdenken muss umso mehr
weiß ich dass es meine eigenen Gedanken
reinkommen und je schneller als ich rede
auch unglaublich schnell in den Jenseits
Kontakt nutzen oder empfehle immer die
Klienten den Klienten ist aufzunehmen
weil viele gar nicht hinterherkommen
weil ich so schnell Rede und da kann ich
mir sehr sicher sein dass gar nicht erst
meine Gedanken angehen weil ich eins zu
eins einfach das erste Gefühl das erste
Bild nehme und es muss für mich noch
nicht mal Sinn machen also darauf achte
ich auch dass ich einfach das durchgebe
was ich bekomme ohne zu hinterfragen
macht das jetzt gerade Sinn passt das
zum Klienten oder ähnlicher es muss
möglich
das erste was kommt also man hat oft
schon Eingebung bevor man in Gedanken
diese Frage stellte all die geistige
Welt weiß was ich wissen will oder was
der Klient wissen will und
das ist im Grunde wie wie ein rattern
von
Millisekunden wo die Bilder auf mich
einprasseln und da ist er manchmal das
schwere von mir auszuwählen welches Bild
ist jetzt wirklich wichtig und welches
ist im Grunde jetzt nicht die
wahnsinns-botschaft die jetzt für den
Klienten unglaublich viel Sinn macht was
für mich ganz wichtig ist die
Vorbereitung also je mehr ich natürlich
mit meinen Gedanken vorher beschäftigt
bin ich schlechter ist mir körperlich
geht je mehr ich vielleicht an sorgen
oder Themen gerade selber habe umso
schwerer ist es natürlich im Kontakt
komplett abzuschalten und ich meine
Gedanken mit reinzubringen also mir ist
es ganz wichtig dass ich vorher die
Minuten eine halbe Stunde mehr Zeit für
mich nehme und auch dieses Art ein und
ausschalten also sobald ich von meinem
privaten Raum in die Praxis gehe schalte
ich meine ganzen Themen aus also ich
lasse bewusst all meine Sachen die mich
gemacht haben hinter mir und habe wie
eine Art Ritual also dass ich hier rein
gehe immer denselben Ablauf mache also
immer die Gläser hinstelle noch mal
Lüfte noch eine Art wie Gebet innerlich
spreche an die geistige Welt dass ich
die geistige Welt dazu Aufrufe oder
bitte dass es Heilung für alle
Beteiligten gibt also auch für mich für
den Verstorbenen und für den Klienten
und gebe sozusagen auch all meine
Wünsche und alles was ich vielleicht
mein Ego gerne als Ergebnis hätte
übergebe ich bewusst an die geistige
Welt und sag ich bin nur noch Kanal all
das was gesagt werden will wird gesagt
aber ich kann weder mehr dazu beitragen
noch weniger ich bin nur Dolmetscher im
Grunde ich mache nichts wirklich ja
sondern
muss mich öffnen im Grunde für das was
gesagt werden will und diese Art Ritual
hilft mir dass ich so wenig wie möglich
eigenen Kram mit reinbringen sie haben
sicher sehr viele Geschichten zu
erzählen aber können sie aus ihren
Jenseits Kontakten in der letzten Zeit
etwas erzählen bei dem sie selbst
besonders den Eindruck hatten Heilung
bringen zu können ja ich glaube das ist
noch nicht mal unbedingt jetzt auf den
heilungsaspektor der der mich jetzt vor
kurzem erst so wahnsinnig berührt hat
auch war eine junge Frau die bei einem
Motorradunfall gestorben ist und die
Familie
war immer gegen das Motorradfahren und
natürlich ich bin auch Mutter und mein
Sohn macht gerade Motorradführerschein
und ich kenne diese Ängste und ich fand
einfach also es war eine ganz ganz
aktive
charismatische junge Frau Anfang 20 und
hatte so ihr Leben vor sich und hat
wahnsinnig viel erreicht und gemacht und
getan wahrscheinlich auf Reisen und sie
hat mich allein durch ihre Art schon
wahnsinnig berührt und die Familie die
da war hat natürlich auch durch diese
lebhafte Art die jetzt plötzlich nicht
mehr im Alltag vorhanden war und durch
diese Liebe die sie in die Welt gebracht
hat sie unglaublich vermisst und hatte
das Gefühl die kommen überhaupt nicht im
Alltag klar mit diesem Verlust und auch
mit dieser Art Schuld auch wenn sie
natürlich keine Schuld trägt die Familie
aber dadurch dass dieses das ist
Motorradunfall war haben sie immer sich
so ein Stück schuldig gefühlt was wäre
gewesen wenn wir ihr das verboten hätten
wenn sie nicht Motorrad gefahren wäre
und es war immer so diese Zerrissenheit
mit diesem motorradthema und relativ
schnell hat die junge Frau dann gar
nicht mehr Details groß aus ihrem Leben
erzählt und hat gesagt du musst über den
Tod reden und normalerweise habe ich
eher so ein bisschen erst ganz viel
übers Leben und dann kommt die
Todesursache und die Sachen und dann
kommt die Botschaft so als Ablauf aber
es ging ja nicht um mich und meinen wir
wollen und die junge Frau hat dann
direkt mir gezeigt so und du redest
jetzt nach 10 Minuten über meinen Tod
und dann habe ich das auch erklärt dass
sie das unbedingt möchte und das ist
irgendwie speziell für Sie ist und sie
gab mir eben das Gefühl dass sie
überholt hat und frontal in LKW
reingefahren ist und das ja eine ganz
also für mich vom Gefühl ganz schlimme
tot ist Ursache aber sie sofort weg also
sie hat von diesem Sterbeprozess gar
nichts mitgekriegt und sie zeigte mir
dass es in einem einer der schönsten
Momente ihres Lebens durfte sie nach
Hause gehen und ich kriege immer noch
Gänsehaut extrem weil die mich so
berührt hat und mir dieses Gefühl
gegeben hat dass dieser Tod von ihr so
gewollt war also dass sie in keinem
anderen Moment hätte sterben wollen als
genau in diesem Moment bei dem was ihr
am allermeisten geliebt hat und das war
und ich glaube so wie sie mir das
gezeigt hat und wie ich das auch in in
Worte in ihren Worten irgendwie gesagt
habe ich habe gemerkt dass die Familie
so berührt war davon weil nur sie das
hätte so ausgedrückt und es war für die
auch etwas was Ihnen diese Schuld und
dieses ganze Thema Haar dann mit dem ach
hätte sie mehr aufpassen sollen was
vielleicht irgendwie das falsche
Motorrad war irgendwas hätten es ihr
verbieten sollen und zwar plötzlich mit
einem Schlag all das weg und es war für
die spürbar
das ist von ihr so gewollt war also dass
da noch eine andere Seelenebene
natürlich wollte sie nicht sterben in
dem Moment jetzt als Mensch irgendwo
aber wenn eben ihre Seele auf einer
Seelenebene wusste dass es dass sie
nicht 100 Jahre alt wird oder oder 60
sondern nur eben Anfang 20 dann hätte
sie genau diesen Tod sich aktiv gewählt
und das war irgendwo auf einer
Seelenebene wie fest stehend und es hat
mich total berührt dass sie weil ich das
Gefühl hatte es liegt gar nicht in
unserer Macht da passiert so viel
anderes auf andere Ebene auf Seelenebene
was wir kleinen hier in
Anführungsstrichen wo wir gar nichts
aussagen können und ich hatte trotzdem
so das Gefühl als ob diese wahnsinnige
Liebe und Begeisterung von dieser jungen
Frau dass die angehalten hat also ich
nehme wenig Kontakte und wenig Themen
danach mit in meinen Alltag aber sie
spüre ich noch ab und zu und sie zeigt
mir unglaublich viel Mut und
Lebensfreude und das wäre eigentlich
jeden Tag so genießen sollte und alles
mitnehmen was es auf dieser Welt mit
Unternehmen gibt weil
ja weil dieses Leben wundervoll für sie
war und sie es nie hätte anders leben
wollen die jenseitige Welt spüren ist
ihre Meinung nach jeder Mensch mehr oder
weniger von der geistigen Welt
beeinflusst absolut davon bin ich
überzeugt noch nicht jeder nimmt das so
extrem wahr also ich glaube das wäre als
Kinder auch noch sehr viel mehr
verbunden sind und viel mehr Menschen
auch wirklich die geistige Welt
wahrnehmen aber das ist dann im Laufe
des Erwachsenenalters und entweder
abtrainiert wird oder wir nicht mehr so
offen dafür auch sind ich glaube dass
gerade nach einem Verlust viele Menschen
die auch sich noch nie mit Medialität
oder der geistigen Welt beschäftigt
haben sie aber wirklich auch spüren und
Zeichen bekommen von ihren Verstorbenen
und verbunden sind mit der geistigen
Welt ähm
beeinflusst in den anführungsstrich
nicht glaube dass sie uns beschützen im
Sinne unseres Lebens Plans also sie
können nicht alles um uns herum
verändern
aber sie können uns versuchen im Sinne
unseres Lebens Pflanze unterstützen also
sie können uns Zeichen schicken in
welche Richtung wir vielleicht
weitermachen sollten Sie können uns Mut
geben sie kommen in Träumen zu uns und
helfen uns Dinge zu verarbeiten ich
nehme es auch oft so war dass einfach
sie Menschen und Begebenheiten uns
schicken wo man dann schon sagt so Herr
warum genau zu dem Thema habe ich mich
gefragt und dann begegnet mir jemand und
erzählt mir dazu was also ich nehme
schon diese Unterstützung und Liebe von
unseren Hintern also von unseren
verstorbenen für die Hinterbliebenen
sehr sehr stark war und das auch im
Alltag nicht jeden Tag gleich aber wenn
man da noch ein bisschen sich öffnet
kann man es noch viel stärker wahrnehmen
glauben Sie das ist auch belastende
Einflüsse aus der geistigen Welt gibt
also so in der Art böse Geistern nehme
ich nicht wahr also für mich gibt es
keine Dualität in der geistigen Welt für
mich ist das etwas was Menschen
geschaffen ist und ähm
ja wo ich auch das Gefühl habe selbst
wir Menschen im Grunde wenn wir etwas
Böses tun ist das ja die menschliche
Bewertung natürlich gibt es
Dinge die Schaden und die nicht positiv
sind in dieser Welt hier aber ich habe
noch nie erlebt dass ein Baby böse
geboren worden ist also für mich sind
die Seelen die ja beim Baby sieht man
die noch sehr sehr
unvoreingenommen oder umgeprägt von
diesen mit dieser Welt und da habe ich
das Gefühl dass dann noch gar nicht
diese Bewertung zwischen Gut und Böse
existiert und so ist es für mich auch
wenn wir wieder zurückgehen für mich ist
das derselbe Kreislauf also auch wir als
Seelen wenn wir sterben ähm löst sich
diese Bewertung von Gut und Böse auf so
nehme ich es war ich habe noch nie Angst
gehabt vor der geistigen Welt und ähm es
ist unangenehm manchmal wenn verstorbene
mir Dinge aus ihrem Leben zeigen wenn
sie vielleicht schlechte Sachen gemacht
haben wenn sie böse Dinge in die Welt
gebracht haben wenn sie anderen Menschen
geschadet haben das habe ich auch schon
erlebt alles eben ich auch Kontakt zu
jemandem der jemand anderen das Leben
genommen hat hatte und das fühlt sich
natürlich nicht schön an weil ich das ja
an meinem Körper spüre wie die Person zu
Lebzeiten war und das könnte man dann
auch als sozusagen bösen Geist
übersetzen für mich hat es nur nichts
mit der Seele zu tun sondern mit dem
Leben dass dieser Mensch mal geführt hat
und diese Erinnerung fühlt sich negativ
an zum Thema böse wie geht es ihnen wenn
sie an ihren Großvater denken können Sie
ihn heute aus einem anderen Blickwinkel
sehen andere Aspekte seiner
Persönlichkeit erkennen also mein Opa
ist gestorben als ich 11 Jahre alt war
und ich habe ihn danach auch immer
wieder als Geist gewesen als Seele bei
uns zu Hause empfunden und am Anfang hat
mir das wahnsinnige Angst gemacht also
weil ich natürlich ganz negativer ist
erleben mit ihm hatte hat er mir in der
geistigen Welt oder die geistige Welt
mir da auch Angst gemacht weil das aber
ja direkt kombiniert war sobald er da
war ich seine Energie gespürt habe kam
die Erinnerungen und diese Gefühle
dieses Missbrauchs und dieser Gewalt
wieder hoch er als Seele aber nehme ich
eben nicht böse war also als ich später
dann auch mit meiner Ausbildung und mit
der Traumatherapie im Grunde all das
verarbeitet hatte was mir geschehen ist
kam ein Großvater öfters auch in
Kontakte entweder über Schüler von mir
die eben einen Kontakt zu ihm
hergestellt haben die gar nicht wussten
wer mein Opa ist und die diese
Geschichte auch nicht wussten und es war
immer sehr faszinierend weil er immer
sich zwar mit diesen negativen
Eigenschaften gezeigt hat damit ich
erkannt habe ach das ist mein Opa
mütterlicherseits nicht väterlicherseits
also weil ich habe noch einen anderen
Opa in der geistigen Welt und wenn man
nur gesagt hätte mein Opa ist da und der
fühlt sich nett an dann hätte ich ihn ja
nicht erkannt also er musste sich immer
so zeigen wie er ja zu Lebzeiten war
aber sobald es um Botschaft ging hat er
mir einen ganz andere Sache Seite von
sich gezeigt hat mir gezeigt was er
selbst erlebt hat in seiner Kindheit
dass er selber gew halt Missbrauch ganz
ungute Dinge erlebt hat dass er selber
sehr hart aufgewachsen ist und nicht
wusste wohin mit sich selbst mit dieser
Zerrissenheit und das ist natürlich
keine Entschuldigung für das was er mir
angetan hat aber es ist ich habe
Mitgefühl mit ihm entwickeln können und
mit ihm auch auf einer Seelen Ebene mich
trotzdem verbunden gefühlt er hat sich
mehrmals entschuldigt für das was er mir
angetan hat und ich bin hört sich
vielleicht komisch an aber auch davon
überzeugt dass Täter und Opfer immer
auch auf einer Seelenebene eine
Vereinbarung haben das heißt nicht dass
ich das wollte was mir da angetan worden
ist aber dass ich mit Sicherheit vor
dieser Inkarnation auch mir etwas auf
Seelenebene dabei gedacht habe warum ich
dieses erleben muss und vielleicht
anderen Menschen helfen zu können und
das heißt nicht dass ich irgendetwas was
in dieser Welt passiert oder was an
schlimmen Dingen ist entschuldigen würde
oder dass ich nicht wollen würde dass
man das verhindert also ich finde das
ist die Verantwortung von jedem von uns
mit Menschen gut umzugehen und dennoch
passieren ganz viele schlimme Dinge in
dieser Welt und für mich ist das aber
etwas was in der geistigen Welt im
Grunde nicht weitergegeben wird also
mein Opa hat mir gezeigt dass er sich
diese Themen die er hier schlimmes in
diese Welt gebracht hat angucken musste
dass er sie wie A3 dimensional
Wiedererleben musste in der geistigen
Welt also er konnte meinen Schmerz
wahrnehmen er konnte sehen was er mir
angetan hat und ich glaube da gibt es
eben nicht ein Gericht was bewertet oder
ein ein Gott der sagt du bist nicht gut
genug oder so sondern ich nehme sowas
dass dieses Erleben von dem was du gutes
in diese Welt gebracht hast oder auch
nicht so gut ist dass das auch ein ein
loslöse Prozess von diesen mentalen und
emotionalen Strukturen ist die wir hier
in dieser Welt hatten und dass die Seele
an sich aber in der geistigen Welt
wieder gut noch böse ist von ihnen gibt
es auch ein Buch talking to Heaven wie
kam es dazu dass sie unter die
Autorinnen gegangen sind
unterschreiben tue ich schon immer für
mich ist schreiben ganz wichtig so als
Verarbeitung ich habe
1998 mit 18 mein erstes Buch selber
binden lassen habe es aber nicht
veröffentlicht und habe nach meiner
Ausbildung das erste Buch Miss Medium
mut ist der Plan geschrieben und auch
selber veröffentlicht und habe das aber
aus dem Keller heraus einfach dann
verkauft es gibt zurzeit leider nur noch
als eBook und habe als mein Vater
gestorben ist diese Methode des medialen
Schreibens genutzt um zu verarbeiten
dass er nicht mehr so für mich da ist
wie ich es gerne hätte also ich nehme
ihn natürlich als Seele war er begleitet
mich jeden Tag aber er ist ja nicht mehr
so haptisch da dass ich ihn umarmen kann
den anrufen kann und habe dann
angefangen mit ihm Dialoge zu schreiben
habe ihm Fragen gestellt und habe
inspiriert einfach alles runter
geschrieben was ich im Kopf hatte und
habe es mir im Nachhinein durchgelesen
wusste nicht mehr was ich geschrieben
habe und habe darin Antworten gefunden
die mir in zuschauerprozess extrem
geholfen haben und ich wollte das gar
nicht veröffentlichen aber mal in einem
anderen Kontakt also den mir eine
Schülerin gegeben hat kam immer wieder
dieses du musst dieses Buch oder diese
Dialoge als Buch veröffentlichen und da
bin ich sehr froh dass die der Verlag
auf mich zukam und dieses Buch
ausgebracht hat weil das eine große
Freude für mich und mein Vater war warum
ist das wichtig können Sie ein bisschen
etwas über den Inhalt erzählen ja der
Inhalt ist im Grunde eine Sichtweise von
dieser Welt und der anderen Welt auf das
Thema Trauer also man man sieht sehr
stark dass auch ich als Medium obwohl
ich jeden Tag mit dem mit dem Tod zu tun
habe mit den Zeichen aus der geistigen
Welt dass ich genauso Trauer genauso
meine Probleme damit habe ihn mein Vater
genauso vermisse und dann aber immer
auch so seine manchmal auch ein bisschen
sarkastisch ein bisschen humorvollen
Kommentare zu diesen ganzen Thema also
er hat mich in den Dialogen auch oft auf
den Arm genommen und gesagt jetzt kommen
und hör doch auf mich zu vermissen du
weißt doch dass ich irgendwie da bin und
also das Feedback von den Klienten ist
dass es wahnsinnig authentisch ist das
ist sehr berührend ist dass es eben
nicht mit dem erhobenen
Zeigefinger oder eben dieses typische
medialitätsbuch von ich bin das Medium
oder so ist sondern das ist ein schöner
Wechsel aus diesen beiden Blickwinkeln
dieser Welt und der geistigen darstellt
vom Skeptikern wird medialbegabten
Menschen oft ziemlich pauschal und sich
auch zu Unrecht vorgeworfen dass es
ihnen mit der ganzen Arbeit nur ums Geld
verdienen geht einmal abgesehen davon
dass man mit Büchern längst nicht mehr
das große Geld verdienen kann von ihnen
ist auch ein sogenanntes spirituelles
Kartenset erhältlich wie ist es dazu
gekommen und in dem Zusammenhang haben
Sie nicht auch Sorge dass sie sich mit
so einem Produkt möglicherweise dem
Vorwurf der Kommerzialisierung von
Spiritualität aussetzen
kann so dass ich ganz viele Klienten
hier habe die im Jenseitskontakt dann
übermittelt von ihren verstorbenen
bekommen achte mal auf dieses Zeichen
achte mal mehr auf Autokennzeichen ich
schicke dir Zeichen über die wackelnde
Lampe im Bad oder irgendwie so also die
Verstorbenen zeigen mir wie ihre
Hinterbliebenen sie besser wahrnehmen
können und ganz oft kommt dann vom
Klienten ach das ist mir noch nie
aufgefallen ich nehme die Zeichen nicht
wahr ich spüre den Verstorbenen nicht
und sie sind sehr hilflos mit diesem
eigenen Kommunikation mit der geistigen
Welt und ich möchte ja keine Klienten
von mir abhängig machen ich möchte nicht
dass jemand ständig zu mir kommt um
Zeichen und Botschaften aus der
geistigen Welt zu bekommen weil ich
glaube dass die meisten Menschen
zumindest bis zum gewissen grad eben
eine eigene Kommunikation mit der
geistigen Welt auch in ihren Alltag
einbauen könnten und es Ihnen hilft und
da kam mein Vater im nach seinem Tod aus
der geistigen Welt auf die Idee dass man
ein Kartenset macht also er hat mir
früher Post jetzt in mein Zimmer oft
geklebt wenn ich nicht da war und wenn
ich wieder kam stand dann etwas wollen
wir mal wieder Motorrad fahren sollen
wir mal wieder tauchen gehen ich habe
dich lieb oder ähnliches und die
Post-Its tauchten ohne dass ich wusste
dass ich die noch hatte habe ich die
gefunden als es mir sehr schlecht ging
mit der Trauer und es war so wie ein
Zeichen für mich aus dem Himmel hier
guck mal da ist die Botschaft und in der
Meditation hat er dann gesagt mach das
doch bitte für deine Klienten und dann
haben wir zusammen
Botschaften sozusagen die man gerne
hören möchte oder auch Zeichen Themen
also musikzeichen naturzeichen
physikalische Zeichen etc das habe ich
auf Karten drucken lassen als
Botschaften und der Klient oder der
Trauernde kann dann die geistige Welt
oder sein verstorbene näher bitten und
entweder so lange müssen eine Karte
rausfällt oder intuitiv eine Karte
ziehen und die Verstorbene nutzen das
ganz oft und geben genau die Botschaft
die der verstorben der Hinterbliebene
gerade hören will oder wo sie dann am
Tag auch wirklich über diese Art ein
Zeichen schicken und das finde ich total
toll dass im Grunde ich etwas
weitergeben konnte wo die aber was
Eigenes in der Kommunikation mit ihren
verstorbenen machen
das den Vorwurf der kommen dieses
kommerziellen oder mit diesem Beruf Geld
zu verdienen natürlich kenne ich den und
das gute ist man muss das nicht kaufen
man muss nicht in eine Sitzung gehen ich
habe auch bei den Sitzungen immer eine
Geld zurück Garantie also wenn jemand
die Botschaft nicht reicht oder wenn ich
nicht diesen ausreichenden Kontakt
herstellen kann möchte ich nicht dass
der Klient Geld dafür bezahlt weil es
soll eine Heilung sein und für mich ist
es super dass ich meistens nur maximal
ein Prozent aller Kontakte in Geld
zurückgeben aber es ist für mich auch
eine Garantie wenn ich mal schlechten
Tag habe dass derjenige dann nicht
irgendwo dafür zahlen muss
ja aber natürlich kenne ich diesen
Vorwurf und ich glaube dass es eben
keine Gabe ist für die man irgendwo kein
Geld verlangen sollte sondern dass es
ein Talent ist genauso vielleicht auch
wie
Konzertpianist oder ähnliches zu sein
wovon man auch gucken muss dass man
seine eigene Zeit seine Kraft und
Energie die man investiert dass man da
auch etwas zurückbekommt in Form von
einem Energiefluss was natürlich in
dieser Welt Geld ist so dass ich davon
eben auch meine Familie ernähren kann
und davon leben kann im Rahmen von nach
Tod Kontakten hört man ja oft von
besonderen Zufällen die jemanden auf
etwas aufmerksam machen
kanalisieren die Karten sozusagen den
Zufall und bieten dann erkennbare
Zeichen für den Alltag ja für mich gibt
es keinen Zufälle halt also für mich ist
alles Energie Fluss und jeder Gedanke
löst eine Reaktion aus und jede
Entscheidung und für mich gibt es keine
Zufälle in dem Sinne und für mich sind
die Karten etwas wo etwas offensichtlich
wird was sonst vielleicht auch schon da
wäre also die Zeichen aus der geistigen
Welt oder die Eingebungen die sind auch
so da aber sie sind eben für viele durch
diese diesen lauten Raum durch den
Alltag durch das was also durch Beruf
und und Familie und Ganzen Ablenkungen
also früher glaube ich wo man weniger
Ablenkung hat oder für Menschen die mehr
meditieren und sich weniger Ablenkungen
aussetzen brauchen auch so ein Kartenset
nicht unbedingt weil sie eben viel
verbundener sind oder die Zeichen im
Alltag viel stärker wahrnehmen aber
gerade für Menschen die sehr unruhig
sind oder auch eben
es erleichtert auch manchen verstorben
in die Kommunikation weil nicht jeder
Verstorbene ist so wahnsinnig präsent
und nicht jeder Verstorbene gibt so
wahnsinnig viele Zeichen oder ist vom
Charakter also dieser Grundcharakter
meiner Meinung nach bleibt ein Stück
gleich und dadurch ist auch die
Kommunikation mit jedem Verstorbenen ja
nicht gleich also manche mit manchen ist
es leichter und mit manchen ist es ein
bisschen stockender vielleicht und ich
nehme auch manchmal eine Dankbarkeit der
Verstorbenen für diese Karten war weil
es denen auch etwas erleichtert weil sie
manchmal Botschaften übermitteln wollen
genau also die Verstorbenen möchten uns
helfen und möchten uns unterstützen und
wissen halt auch manchmal nicht wie weil
es eben nicht so wahnsinnig leicht
manchmal ist uns im Alltag zu erreichen
zusammenfassend aus ihrer Sicht was
passiert beim Sterben für mich ist das
Sterben ein völlig natürlicher Prozess
des nach Hause zurückkehrens also es ist
für mich dass wir diese Reise auf dieser
Welt in dieser Inkarnation gebucht haben
vor diesem Leben dass wir uns dieses
Leben ausgewählt haben und das ist aber
nur eine Art Reise ist wo wir danach
wieder nach Hause zurückkehren und dann
wieder in unseren Ursprung zurückgehen
und wieder verbunden sind auch mit all
dem Wissen und der Anbindung die wir
vorher hatten die wir durch den Tunnel
des Vergessens auf diese Welt hier ein
Stück zurückgelassen haben um hier
Erfahrungen zu machen um Dinge zu
erleben Sachen in die Welt zu bringen
und aber dann auch wieder nach Hause
zurückzukehren
Tunnel des Vergessens eine Metapher oder
verbinden sie etwas Konkretes damit naja
wir können uns ja nur bedingt daran
erinnern halt wo wir herkommen und
manche haben ein bisschen mehr Einblick
auch vielleicht in vorige Leben oder in
unserer Aufgabe die wir hier haben und
da habe ich schon das Gefühl dass wir
einfach wie durch eine Art Tunnel des
Vergessens gehen halt Tunnel hat sich so
negativ für mich oder so dunkel an aber
es ist eher ein glaube ich ein ein
vergessenes Prozess den wir machen
und manche mehr manche weniger um hier
überhaupt diese Dualität ernst nehmen zu
können oder um hier etwas erleben zu
können was vielleicht ohne das Vergessen
nicht so viel Sinn machen würde zum
Thema Dunkelheit und Licht
nahtoderfahrene berichten ja oft von
diesem besonderen Licht
was ist dieses Licht
ganz schwer zu sagen weil es war
natürlich gefühlt schon um mich herum
also
dass ich das Gefühl hatte es ist eine
Art Zustand und dennoch war ich auch
dieses Licht also es war etwas wo ich
eins war mit dem was um mich herum war
und auch anderen also wo ich eher das
Gefühl habe wie eine Art Wassertropfen
den man aus einem Meer raus nimmt der
beinhaltet der die ganze Erfahrung das
ganze DNA von dem ganzen Meer und wenn
dieser Wassertropfen wieder zurückgeht
ist er natürlich immer noch dieser
einzelne Wassertropfen aber ist wieder
verbunden mit diesem ganzen Meer und ich
habe das Gefühl gehabt als ob dieses
Licht alles beinhaltet also es war nicht
nur hell sondern es war farbig und bunt
und es waren Geräusche es war Musik es
war erleben was wir hier gar nicht
kennen was aber jeder glaube ich von uns
irgendwo in sich trägt also wo jeder
irgendwo vielleicht eine Art wissen oder
eine Sehnsucht noch in sich hat und wenn
man als dieser Wassertropfen wieder
zurück geht in dieses Licht Sicht man
sich selber als das Licht auch erkennt
hört sich vielleicht komisch an ich kann
es nicht anders beschreiben viele
Menschen haben mir keine
Nahtoderfahrungen erlebt gibt es aus
ihrer Sicht besondere Momente im Alltag
die an dieses Erleben erinnern also
dadurch dass wir ja alle dieses Licht
auch in uns tragen das nur manchmal so
wie so ein überdeckt ist sondern
Schleier drumrum ist kennen wir alle
dieses Empfinden eigentlich auf ganz
tiefster Ebene manche erleben es in den
schlimmsten Momenten also wo wirklich
man aufhört ein Ego zu haben weil man
weil es vielleicht ein ganz schlimmer
Moment ist haben manche aber schon
solche Erlebnisse dass sie das Licht
sind irgendwo gehabt und manche erleben
das in den schönsten Momenten es hat für
mich eher etwas mit dem Aufgeben
innerlich von einer Abwehr oder einem
wollen zu tun also eher auch vielleicht
ein momentan wo wir nicht mehr Ego sind
also manche haben es auch eher beim
Einschlafen z.B weil wir da und ein
Stück loslassen müssen beim Orgasmus
vielleicht bei irgendwelchen Zuständen
wo eben man nicht mehr will und das ist
etwas so wo ich das Gefühl habe oder bei
ja bei diesem Flow-Zustand manche Leute
auch halt wenn man eben läuft läuft
läuft und irgendwann nicht mehr
wahrnimmt dass man läuft oder so also wo
man sich wieder verbunden fühlt mit dem
eigenen Licht ohne wirklich wahrzunehmen
das ist mein Körper das sind meine
Emotionen das sind meine Gedanken
herzlichen Dank für das Gespräch ich
habe zu danken war sehr sehr schön danke
schön