{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cCOv0d2ccww","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eFast die H\u00e4lfte aller Menschen erlebt Nachtod-Kontakte\u201c \uff5c Evelyn Elsaesser im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
vl sind seit vielen jahren in der
pathologie in der sterbe forschung tätig
haben selbst bücher geschrieben bücher
übersetzt und sie forschen auch selbst
ihr jüngstes projekt und aus meiner
sicht sehr wichtiges projekt beschäftigt
sich mit nach tod kontakten für alle die
diesen begriff noch nicht kennen worum
handelt es sich bei nach tod kontakten
man kann einen nach tod kontakt ihr
leben wenn man eine warnung wahrnehmung
hat die durch die vier der fünf singles
organe hergeleitet wird man kann einen
verstorbenen sehen
man kann ihn würde man kann ihn riechen
würde man kann die den eindruck haben
dass man von ihm berührt wird das sind
so die typischen arten von nach
kontakten
dazu kommt die häufigste art von acht
kontakten die sich wehren dem schlauch
abspülen die hälfte die leute erwachen
aus dem schlaf oder aus dem traum und
haben dann diesen eindruck dass sie
einen kontakt haben und einen
verstorbenen und diese erfahrungen die
sich dann entwickeln sind dieselben wie
diejenigen die im wachzustand
stattfinden oder die leute schlafen
weiterhin abgabe abend aber haben eine
begegnung werden sich erhoffen die aber
absolut und komplett anders ist das ein
zusammen
sie sagen das war viel echte es war viel
auf die authentische und ich habe mich
noch jahre danach
diese begegnung während im schlaf
geredet das war etwas anderes als ein
traum wie häufig kommen solche nach dort
kontakte gemäß ihrer studie vor die
forschung sagt und jede wir haben mit
unserer studie das nicht wirklich
enttäuscht er gab nicht eine
prospektive studie gemacht aber wir
haben auch den eindruck dass die zahlen
die sie normalerweise genannt worden
stimmen zwischen 40 und 50 prozent der
menschen die trauern haben eine nacht
und kontakt aber interessanterweise etwa
ein viertel davon war nicht hintrauen
sie haben entweder eine nachricht
bekommen für eine andere person die in
trauer ist und es ja manchmal sogar ein
verstorbenen wahrgenommen den ziemlich
konnten also ein viertel der menschen
der eine nachts kontakte leben sind
nicht geglaubt aber es ist doch im
allgemeinen verbunden mit dem ableben
von einer bezugsperson ein
familienmitgliedern geliebten menschen
einen scheint das heißt also nach dort
kontakte müssten in der gesellschaft
sehr weit verbreitet seien aber man
spricht nicht darüber
das ist eben der grund warum die dieses
forschungsprojekt gemacht haben es ist
ein sehr sehr häufig vorkommendes
phänomen aber das wurde nie diskutiert
in der öffentlichkeit in den medien es
gibt zu wenig bücher darüber es habt ihr
nicht viel forschungen gegeben vor
unserem forschungsprojekt um das hat uns
dann dazu motiviert dieser
forschungsstudie zu machen
was sind die typischen erlebnisse danach
tot kontakten von denen am häufigsten
berichtet wird ja als eben wie gesagt
diejenigen die sich wird im schlaf
spielen und die hälfte den menschen die
diesen kontakt im schlafe leben machen
dann auf was wird in unserer studie
erfahren kann
die zahlen geben auf 62 2 prozent nach
tod kontakte spielen sich den schlaf hat
und die hälfte davon erwachen davon
dann sind die taktilen 8 und kontakte
auf der nacht kontakte mit oft
wahrnehmungen sind in der zweiten stelle
mit 47 7 prozent
dann haben wir die visuellen erfahrungen
auf der erscheinungen die sehr
beeindrucken sind mit 46 2 prozent dann
den auditiven nacht und kontakte gehör
wahrnehmungen mit 43,3 prozent sehr
häufig auch aber weniger häufig auf die
das gedacht haben sind die nacht um noch
dort kontakte mit gegen warzen dingen
freien 34,4 prozent ist interessant die
leute haben die gewissheit dass der
verstorbene da ist im raum ist vor ihnen
steht neben ihnen steht sie wissen auch
genau physisch wo sich der verstorbenen
befindet aber sie können nicht ähnlich
sehen und sie können ihm nicht fühlen
nicht würde nicht riechen aber sie sind
überzeugt dass der verstorbene da ist
und die letzte rate ich ihnen einen kann
sind die aktiven nach dort kontakte
außer geruch wahrnehmen und 27,9 prozent
von unsere forschung unsere forschung
das war ein fragebogen
ein detaillierter fragebogen mit 194
schlagen denn wie online in
verschiedenen social media und auf meine
webseite aufgeladen haben und 1000 hier
leute sie haben berichtet dass sich
nachdruck kontakte besonders häufig im
schlaf ereignen und dass die hälfte der
personen aus dem kontakt heraus erwacht
die andere hälfte nicht wie kann man
sich diesen unterschied konkret
vorstellen
konkret kann man das so vorstellen sie
haben einen traum und in diesen traum
gelebt sich um etwas anderes
plötzlich sehen sie einen verstorbenen
vater im plan
und dann machen sie auf und geht
verstorbenen vaters steht verdienen und
sie haben ein gespräch mit ihm
das sehen die nach dort kontakte im
schlaf die sie aufgedeckt haben
die andere art etwa 50 prozent der nach
dort kontakte im schlaf spielen sich
angesagt sie schlafen und haben eine
begegnung mit einem verstorbenen und
dann machen sie auf und sie wissen je
verstorbene vater weiter und sie haben
ein gespräch mit ihm geführt sie wissen
ganz genau wüsste ausgetauscht wurde und
sie wissen es war nicht ein klang es ist
absolut und komplett anders aus ein klar
was interessant ist auf beispiel aus
aufzuführen es gibt leute die hier
draußen und wie oft vielleicht oder
mehrere male von der verstorbenen
bezugsperson geträumt haben und sie
wussten dass weiland haben und dann
plötzlich haben sie eine nacht und
kontakt im schlaf und sie sehen den
unterschied sie sagen sagen es ist
radikal und es hat nichts das 1
nichts mit dem anderen zu tun ich kann
ihnen genau sagen das war ein traum
und das war ein nachtrag vorschlag also
wie erlebnis intensität ist besonders
und nachhaltig grint ncg die
nachhaltigkeit die tatsache dass ich
zehn jahre danach noch so genau erinnern
außer dass gestern geschehen bei dem
nahtoderfahrungen die heute in der
gesellschaft hier schon sehr bekannt
sind konnte die technologie bestimmte
elemente definieren die immer wieder
vorkommen auch wenn sie vielleicht
unterschiedlich beschrieben werden gibt
es in den nach tod kontakten auch solche
typischen elemente die ja ich hätte das
absolute jahren und zwar das wichtige an
diesen kontakten sind die emotionen und
die information die sie bekommen durch
den nach dort kontakt es ist eigentlich
egal welche art von nacht kontakt sie
leben
ob sie den verstorbenen gesehen haben
gefühlt haben gerochen haben
oder gehört haben wichtig ist was sich
da abgespielt hat und es geht immer um
emotionen es geht um gefühle es geht um
liebe es geht um viel schotter die
verstorbenen versuchen kontakt
aufzunehmen mit den lebenden und wenn
der kontakt sich wirklich herstellt ist
es ihnen gelungen diesen kontakt
herzustellen
und dann geht es darum dass die
verstorbenen die ihre lebenden
bezugspersonen trösten wollen sie sagen
ihnen voll auf zu weinen es geht mir gut
ich bin glücklich du musst nicht traurig
sein
es ist alles gut so wie es ist aber was
wichtig ist ist was sich da abspielt
diese austausch von gefühlen aber auch
von informationen
denn oft und das sind speziell besonders
interessante fälle stellen sie sich vor
sie kriegen eine information werden
eine nacht kontakt die sie vorher nicht
gekannt haben und das haben wir wieder
unsere forschung auch speziell
untersucht und tatsächlich ist es so
dass es möglich ist so scheine nach tod
kontakt etwas zu erfahren dass man
vorher nicht wusste und nicht etwas das
man verträgt hatte vergessen hatte etwas
das noch nicht wussten können sie ein
beispiel nennen ich kann ihnen
praktische ein ganz praktisches beispiel
sagen zb das ist eine von unseren fällen
und für die studie hatte jemand werden
in den nacht und kontakte fahrer wurde
laut bericht von auto vom auto von
seinem verstorbenen vater bekommt sie
nicht finden und den bäcker und
information so ganz praktische
informationen aber auch sehr tief
greifende wie zum beispiel die sich
totes prozess abgespielt hat wie sich
der stress oder gefühlt hat was
geschehen ist warum er gesteht bin ich
wird gestorben ist das sind
informationen die für die angehörigen
interessant sind besonders wenn sie
dabei erfahren dass der tod viel schöne
war für den verstorbenen als sie sich
das vorgestellt haben macht und kontakte
sind also auch eine wertvolle hilfe in
der trauer bewältigt eine lesen diesen
herrlichen und da haben wir alle zahlen
sie sich wünschen können das haben jetzt
wirklich haben wir das zeigen können und
beweisen können
nach dort kontakte helfen unendlich für
gedauert bekämpfung was man sagen muss
die trauer die geht nicht weg nach einem
kontakt die verstorbene ist immer noch
physisch abwesend und geht es breiten er
sich nicht mehr da er kommt nicht mehr
zurück
aber das beruhigende und das tröstende
ist das ist zu wissen dass die
verbindung dieser beziehung die ich noch
da auf 1 herunter
ja nicht mehr wie vorher man muss
alleine weiter leben das ist eine
tatsache aber die verbindung ist nicht
abgebrochen
es ist immer noch da aber eine subtilere
andere art was sind aus ihrer sicht die
wichtigsten ergebnisse aus ihrer studie
hat sich etwas besonders schönes
vielleicht auch überraschendes gezeigt
was wir uns sehr schön war zu sehen ist
das nach dort kontakte sehr wichtig sind
wie die leute es ist eine wunderschöne
erfahrung die sie prägt die mit ihnen
bleibt jahrelang die sie tröstet und
ihnen hilft ohne den geliebten menschen
weiter zu leben
ich habe da ein verarbeite ich ihn gerne
geben zum beispiel die wichtigkeit der
nacht dort kontakte 36,4 prozent haben
gesagt der kontakt hat mein leben
vollständig verwendet und 49 1 prozent
haben gesagt das ist sehr wichtig das
sind doch interessante zu haben
der einfluss auf den cloud prozess haben
wir da auch natürlich fragen gestellt
trost und emotionale heilung 73 4
prozent sagten es war sehr tröstlich hat
mich geheilt hat mir geholfen
es sind nicht 100 prozent das kann sich
auch teilweise damit erklären dass
beispiel 8,2 prozent konnten den
verstorbenen nicht und waren somit in
summe nie getraut
wir haben uns danke tag könnte die
tatsache dass sie den verstorbenen kurz
wahrgenommen haben diese erfahrung sind
ja sehr kurz ein paar sekunden
minuten stellen sie sich vor sie sehen
jeden verstorbenen vater ein paar
sekunden lang oder die verstorbenen
ehegatten oder catering also was auch
immer man könnte sich vorstellen dass
die abwesenheit die physische
abwesenheit dann noch schlimmer zur
klage nicht so aus wenn ihr doch zu
zurückgekommen wäre aber nicht lediglich
werde ich sehr gleich wieder gegangen
und ich haben diese frage gestellt 84,4
prozent
weil es nicht schmerzlich diese kurzen
visuellen kontakt zu haben und warum man
es nicht schmerzlich für sie
wahrscheinlich weil sie begriffen haben
durch gießen kontakt dass die beziehung
und die bänder noch da ist
egal ob es jetzt eine visuelle
wahrnehmung gibt heute nicht der kontakt
ist da sind menschen die nachts kontakte
erleben schon vorher immer auch von
einem leben nach dem tod überzeugt gibt
es da einen zusammenhang zwischen den
nachdruck kontakten und der eigenen welt
und schon kann ich ihnen gerne sagen die
haben ja so viele fragen gestellt wir
haben somit auch diese frage gestellt
glaube an ein leben nach dem tod vorher
68,8 prozent nachher 92% das dann große
der unterschied in brake waren überzeugt
wollen sie vor dem kontakt überzeugt
dass verstorbene mit lebenden kontakt
aufnehmen konnten habe ich jetzt die
zahlen nicht aufgestiegen aber nach dem
kontakt wahlempfehlung 90,6 prozent
überzeugt dass die verstorbenen
tatsächlich mit den lebenden eine eine
eine verbindung ein kontakt aufnehmen
können wir können dh das für sie gibt es
keine zweifel dass ihre erfahrung echt
war
egal was ihr umfeld dazu sagt egal ob
man ihnen glaubt die nicht klappt sie
sind überzeugt das heißt es ist nicht
unbedingt nötig das jemand vorher schon
an ein leben nach dem tod glaubt um
einen nach tod kontakt zu erleben aber
wenn er einen solchen kontakt erlebt
dann ist davon
nach dem tod überzeugt wir haben auch
gesehen dass die einstellungen religiöse
oder philosophische einstellung wird die
empfänger keinen einfluss darauf hat ob
sie so einen konnte kontakt erleben oder
nicht ein atheist ein agnostiker hat die
gleiche wahrscheinlichkeit wie ein
gläubiger einen kontakt mit einem
verstorbenen zu erheben
es hat nichts mit der religiösen
einstellung zu tun was wir auch gesehen
habt die religiosität ändert sich nicht
sehr nach einem nacht kontakt ab die
spiritualität verdoppelt sich das heißt
es sich nicht gebunden an eine religion
es ist gebunden an eine spirituelle
weltsicht die sich verwendet nach so
einem kontaktmann wirklich katholische
man lebt nicht mehr muslim man wird
nicht mehr gut ist man vor der wahl
abnehmen wird spielt und zwar doppelt so
viel genau so viel dass ich ein großer
unterschied wird man weniger katholisch
weniger pop ist ja ich denke dass so
wahrscheinlich dieselbe situation in der
nato der forderungen die leute die gehen
vielleicht immer noch zur kirche wie
vorher weil ist auch ein soziales in
soziale sache man sind die freunden
bekannten und 2 aber die leute sind so
überzeugt von dem was sie erlebt haben
dass sie nicht mehr die zustimmung
brauchen von einem priester sein vater
da bin und so sie wissen was sie glauben
denn sie haben die erfahrung gemacht es
geht nicht mehr um den glauben es geht
um die erfahrung und ist so stark dass
sie keine institution mehr brauchen die
ihnen hilft zu ihrem grafen zu kommen
ist eine paarung und ziel ist es hat
sich so ab und spielt das ist meine
wahrheit
und das stellt es auch wenig glauben sie
dass es bei den nach tod kontakten eine
ähnliche entwicklung geben könnte wie
zuvor bei der nahtod erfahrungen dass
menschen offener freier darüber sprechen
können
weil der begriff einfach
gesellschaftlich etabliert ist
das ist wirklich das sind von unserem
das ist was wir erreichen möchten und
deshalb sind wir elf ganz am anfang wir
werden das projekt das thema nicht nicht
zur seite schieben wir werden
weitermachen solange es notwendig ist
soll die leute noch nicht frei darüber
sprechen können ohne dass man über sie
lächelt oder dienen ich glaub du sagt ja
du bist wahrscheinlich depressiv du ist
es sind trauert das hast du die nur
vorgestellt
das wollen wir nicht möglich und es fiel
damit darüber sprechen können
unsere aufgabe ist das phänomen zu
erforschen
die forschungsresultate dem publikum
zugänglich zu machen und dann soll jeder
seine eigene meinung werden jede macht
damit was er möchte
wer glaubt darin daran glaubt nicht
daran dass das ist beste frei ist jemand
dran zu glauben oder nicht das ist nicht
unser problem
unsere aufgabe ist die information dem
publikum zugänglich zu machen
was hat sie persönlich dazu veranlasst
sich mit diesem thema nach dort kontakte
so intensiv zu beschäftigen gab es einen
besonderen anlass
ja es gab schon einen auslösen wie sie
wissen habe ich mich schon seit vielen
jahren mit nahtoderfahrungen beschäftigt
und da kam so ein punkt so nach 20 25
jahren da habe ich gedacht jetzt wissen
wir mehr oder weniger was man in einem
auto die erfahrung wissen kann
jetzt möchte ich mich einem anderen
thema zuwenden und habe dann das buch
von bill und judy guggenheim übersee
übersetzt trotzdem ihr einsatz das
bekannteste
und das ist dieses buch besetzt habe von
englischer auf französisch wollte ich so
begeistert von dieser erfahrung ich fand
es unwahrscheinlich schön und
interessant
und nachdem ich dieses doch sehr dicke
buch endlich wehr gesetzt hatte habe ich
gedacht jetzt ist der moment gekommen
mein eigenes buch zu schreiben
übernachtung kontakte und habe dann
dieses buch geschrieben nach dort
kontakte auf deutsch ist schon geschieht
ich habe da französisch leben rote
besetzten italienisch und spanisch und
jetzt auch auf deutsch und dann habe ich
so viele erfahrungsberichte bekommen
hunderte von leuten hat mir geschrieben
und das hat mich jedes mal so gefreut
diesen austausch mit den menschen und
dann waren diese e mail kontakte haben
sich ja fortgesetzt und das war sein
gesamt und dann habe ich gedacht jetzt
haben so viele erfahrungsberichte das
mache ich jetzt damit
dann habe ich ein projekt entwickelt und
habe dass der stiftungsrat davon
bestimmt mit der bitte um eine
subvention und netterweise hat die
stiftung salsa und seinen sehr
großzügigen subventionen gegeben
und dann habe ich das team
zusammengestellt wir würden es sollte
national machen wie möglich um auch zu
schauen gibt es kulturelle unterschiede
zwischen verschiedenen ländern
vielleicht mit verschiedenen religionen
auf diese fragen haben wir uns gestellt
dann haben wir eine quantitative
erfassung gemacht von diesen unendlich
vielen daten über jetzt staaten stellen
sie sich vor 194 fragen beantwortet von
über 1000 leuten
es gibt eine sehr große datenbank von
informationen
am anfang haben wir die leute gebeten
ihren acht kontakt zu beschreiben wie
sie bei und auto-freaks wie sie ihren
eigenen worden
und für diese beschreibung und für diese
schreiben haben über zwei millionen
wollten wir haben viel material das wir
jetzt auswerten
die quantitative auswertung ist gemacht
ist in eben diesen broschüren die jetzt
präsentiert und die qualitative analyse
ist wird jetzt gemacht von verschiedenen
teams in verschiedenen längen arbeiten
du sollst die studie ist jetzt noch
nicht zu ende die qualitativen aspekte
würden weiter bewerber genau ich sehe
diese forschung erst weitergeführt ab
die erste phase ist entdeckt wir haben
auch das projekt dieselbe untersuchung
mit demselben fragebogen in deutschland
verfügbar zu machen
wenn jemand die ergebnisse ihrer studie
als nicht wissenschaftler sehen will
kommt da auch irgendwie haben ja und wie
mit großem vergnügen
ich habe ihr das leben schwer gemacht
zwei verschiedenen die eine broschüre
heißt erfahrungsbericht ich bin diese
broschüre haben sie ziemlich viele
forschungsresultate statistiken aber ich
habe sehr viele erfahrungsberichte und
ist wirklich social nehmen diese
erfahrungsberichte zu lesen ist wirklich
immer sehr erhebend und wirklich sehr
schön die andere broschüre sind die
forschungsresultate ohne
erfahrungsberichte aber mit praktisch
allen konsultativen resultate die
zurzeit erhoben haben dass die
broschüren richten sich nicht wirklich
an dasselbe publikum
es gibt menschen die vielleicht nicht
wissenschaftlich sind keine apg mittel
und sich mehr für die erfahrungsberichte
interessieren werden forscher würden
vielleicht lieber die
forschungsergebnisse lesen
ich habe diese zwei personen
in den drei sprachen verfügbar englisch
spanisch und französisch
ich schicke sie gerne mit großem
vergnügen jedem mann den wir schreibt
auf meiner webseite hat es meine e mail
adresse es genügt mir nehme zu schicken
um die schicken die pc fassung mit
großen frau also herzlichen dank für die
einblicke in ihre studie für die
einblick in ihre arbeit ich nehme an das
wird ja noch weitere studien geben
vielen herzlichen dank für das gespräch