{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=2g2YJCNfnPc","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eDer Glaube ist nur eine Kr\u00fccke\u201c \uff5c Pfarrer Stefan Lampe im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
lampe sie sind katholische pfarrer und
hatten vor einigen jahren im zuge eines
autounfalls eine nahtoderfahrung im
vorfeld zu unserem gespräch haben sie
mir dazu sehr nett geschrieben
ich bin als theologe zwar ein mann des
wortes aber hier strecke ich meine
waffen es ist mir fast unmöglich in den
armen worten des diesseits zu
beschreiben was ich ihn vielleicht zwei
diesseitigen sekunden eines unfalls in
einer völlig zeitlosen schau erfahren
habe versuchen wir es bitte trotzdem so
gut es eben geht
was haben sie damals erlebt es war ein
autounfall ich bin zu schnell gefahren
es ist 20 jahre her
es kommt mir so vor als wäre das also
ganz nahe der vergangenheit ich bin an
einem sonntagabend ich war zwei jahre
priester noch so im dienst beginnen
ich bin an einem sonntagabend durch ein
waldgebiet gefahren es war sehr kalt es
war aber trocken deshalb bin ich zu
schnell gefahren und über einer brücke
hatte sich nebel auf die straße gelegt
und der kann eine kurve und ich merkte
also bei 120 sachen das schaffst du
nicht und der wagen fuhr dann also
schoss geradezu in so einen wald rein
mit fichtenstämmen und es war eine
sekunde in der ich noch gedacht habe
das war&#39;s es war für mich überhaupt
keine chance da rauszukommen
ich sage nur noch den wald und ich
merkte das auto reagierte nicht und das
ganze auch nur sehr einsamen straße also
ich glaube das nächste auto kam dann
auch als 15 minuten später und da hätte
also das war mir alles in dieser sekunde
natürlich nicht so bewusst ich habe nur
gedacht dass das war&#39;s jetzt
was haben sie dann weiter innerlich
erlebt in dieser sekunde in der ich noch
überlegt habe das war&#39;s war eine völlig
andere zeit die zeit in der jedem
zuhause bin eine schrecksekunde das war
angst und schock und was weiß ich wir
sind dann war plötzlich eine völlige
zeitlosigkeit
also versuche ich das irgendwie in
worten zu sagen es hatte
ich weiß noch gar nicht wie lange dieses
erlebnis an gedauert hat aber es hat
eben keine zeiger mehr
ich war plötzlich draußen
ich kann nicht sagen dass ich mich von
außen gesehen habe aber ich war
eindeutig nicht mehr in dem auto sondern
war an einem ganz anderen ort wo beim
wort ort stört mich auch schon wieder
das wort weil das das war kein ort es
war sozusagen einen zustand wie haben
sie diesen zustand erlebt
also mir kommt so als versuch das in
worten wiederzugeben
ein bild und zwar da war plötzlich eine
decke weggezogen
also nicht decke kuschelig und und warm
und so sondern so eine decke die mich
nicht erkennen lässt wie viel größer
die wirklichkeit ist ich hatte so
plötzlich den eindruck dass ich nicht
ruckartig sondern ganz sanft eine ganz
große weite einstellte und in dieser
weite war ja eben zum einen keine zeit
es war die erfahrung von präsenz ich
kann vielleicht einfacher sagen was ich
nicht gesehen habe
überhaupt sehen ist da nicht das
richtige wort ich habe keine gestalten
gesehen aber ich wusste ganz viele
gestalten um mich herum
ich hatte den eindruck dass ich in
diesem zustand in dieser situation an
diesem ort in anführungsstrichen zugang
hätte zu jeder antwort auf jede mögliche
frage ich ärgere mich manchmal dass ich
nicht gefragt habe aber ich weiß auch
gleich ich hätte es ja wahrscheinlich
sowieso nicht verstanden
was hätte ich denn eigentlich gefragt es
war ein zustand von dem ich sagen würde
also mein normales leben sehr lebendig
fühle ich mich jetzt vielleicht 1
prozent von dem was in diesem augenblick
mir noch dazu gegeben wurde
weite raum licht aber keins wie es
irgendwie vergleichbar wäre keine farbe
wie sie im tuschkasten wäre es ist ganz
schwer zu sagen ich will auch nichts
hineininterpretieren ist war ja dann so
lang dass auch angedauert hat also ich
würde sagen
zeitlos lang ich könnte nicht sagen das
waren 23 sekunden waren aber
wahrscheinlich 23 sekunden denn dann
hat&#39;s geknallt
der wagen war völlig demoliert ich
konnte nicht mehr aus der fahrertür raus
ich musste hinten irgendwie raus
krabbeln mir war nichts passiert
aber als es geknallt hatte war ich
plötzlich wieder in diesem auto drin und
dann hatte ich eben all das was man dann
so hat also ich denke mir das ist mein
einziger unfall in dieser form bisher
gewesen es war erstmal bis jetzt tod tut
dir was weh nein es war nichts passiert
überhaupt nichts passiert und dann
plötzlich hörte ich auch wieder das
autoradio
ich muss sagen dass ich beim zu schnell
fahren lied gehört habe das hat mir sehr
gefallen das hat mich wahrscheinlich
auch dazu gebracht auch ein bisschen
schneller zu fahren und das lied das
lief dann noch also es kann nicht ganz
so lange gedauert haben
aber zeitlich einzuordnen unmöglich
inwiefern kam es während dieses lebens
zu einer veränderung ihrer
selbstwahrnehmung eine unbedingte zugabe
von ich also ich ja aber ich plus
unendlich mehr
das ist schwer aber genau das ist auch
die frage die ich mir da häufig gestellt
habe es war ganz eindeutig ein
personelles ich selbst sein was
überhaupt nichts wird beruf oder was
weiß ich alter oder so zu tun hat aber
ich konnte sagen ich habe glaube ich gar
nicht getan ich habe ja gar nicht
geredet ich habe auch nichts gefragt ich
habe nichts wirkliches geschaut ich habe
nur gestaunt und ich habe eine sache
ganz fest wahrgenommen dass das eine
wirklichkeit ist die uns unbedingt
erwartet das war also ich hab so gesagt
hat da wurde eine decke von mir
weggenommen und plötzlich war ein ganz
großer weiter raum kein baulicher raum
sondern an mein horizont und ich weiß
noch dass ich so gelacht habe passt so
ist das und ich habe einen versuch mal
unternommen das irgendwie in worten
wiederzugeben ich habe das gemacht mit
einem gegenstand man hat so zollstöcke
die man so zum aufklappen so und da
gucke ich so ich war damals 31 52
man guckt doch normalerweise so von null
bis oder vielleicht hast du 80 jahre
mal gucken wenn es gut geht so guckt man
auf dem zollstock und in diesem moment
hatte ich so den eindruck ich gucke auf
den zollstock so ich hatte ein erlebnis
in dem ich sagen würde ich habe mein
ganzes leben anders gesehen also nicht
in dieser abfolge ich hatte keinen film
gesehen da kam keine verschiedenen
szenen sondern ich habe das ganze leben
er so die essenz meines lebens von der
ich gar nicht wusste dass es diese gibt
auf einem punkt gesehen
es war alles überlagert und es war
absolut gut was mich gewundert hat weil
also ich habe eigentlich gar nicht so
den eindruck dass immer alles gut ist
ich hätte viele fragen ich habe auch
gemerkt das ist eine verbindung war also
wenn ich so von von vorne auf den
zeugwart drauf guckt dann sehe ich
wirklich nur dass eine dinger was
dahinter ist es das war irgendwie
übereinander gelegt und ich hatte so den
eindruck dass da ganz viel an rest war
oder an essenz von den begegnungen
meines lebens ich hatte also auch
gemerkt dass ich im leben anderer eine
rolle gespielt habe
die mir so gar nicht mehr in erinnerung
war und das wusste ich alles und das
macht das ganze so schwierig zu
schreiben das wusste ich alles in einem
augenblick das waren keine sachen die
nacheinander kam deshalb plötzlich ein
ach so ist das und du erkennst plötzlich
das alles was du getan hast irgendwie ja
gespeichert ist auch nicht das richtige
wort es ist irgendwie aufgehoben und
dein leben besteht aus viel mehr als du
denkst und ich habe gesagt schade dass
ich das nicht vorher gewusst habe jetzt
ist ja vorbei also ich war auch nicht
der meinung dass ich also ich habe den
eindruck ab jetzt etwas ganz ganz neu
ist aber eben auch nicht beginnen im
sinne von zeit
ich habe gemerkt alles ist vernetzt das
ist alles miteinander verwoben und ich
weiß noch dass mir plötzlich bewusst
wurde wo ich was falsch gemacht habe und
wo ich vielleicht was bewirkt habe und
das alles in einem ganz kurzen
augenblick also es macht mich weiterhin
sprachlos hat diese bewertung ihres
bisherigen lebens dann auch einen
nachhaltigen einfluss auf ihr weiteres
leben ausgeübt ja unbedingt
nicht direkt danach es hat ganz lange
gedauert bis ich mich dieser völlig
verrückten sache überhaupt innerlich
stellen konnte
weil es ist sehr unbequem sich an etwas
zu erinnern was ich eben mit meinen
normalen sinnen nicht einordnen kann
diese erfahrung sagt mir unter dem punkt
dass nichts umsonst ist deine aktionen
haben irgendeine resonanz du stehst in
verbindung du bist nicht allein
ich will da nichts rein interpretieren
das wäre mir in dem moment nach dem
unfall als ich da also dann versucht
haben wagen zu stoppen der camorra ist
eine viertelstunde später und da hat
jemand so gesehen also ich war halt
priester erkenntlich
aber wie gesagt hat sie einen unfall
gegeben der meinte aber ich sei also in
ganz anderer sozusagen als helfer da
gewesen also ist das war völlig
geschockt
das war ganz wesentlich
dieses erlebnis nur eben es brauchte für
mich zeit und es brauchte mut und es
brauchte auch so vielleicht diesen
inneren ruck trau dich doch mal dem
unvermeidbaren raum zu geben
das fällt mir schwer vielleicht zu
deutsch vielleicht nicht zu theoretisch
vielleicht bin ich zu intellekt
gesteuert so mit dem denken komme ich da
sowieso nicht hinterher
es ging also um ein paar sekunden die
für sie aber
extrem erlebnisreich waren gab es dann
noch weitere aspekte die sie beschreiben
können
ich versuche es ist also zum einen
absolut real gewesen
es gibt einen teil in mir der versucht
hat zu sagen wer hat es ein schock der
also mit dieser ganzen erfahrung haderte
aber es gibt ein inneres wissen in mir
dass es keine einbildung keine spätere
hinein interpretation ist oder
irgendetwas was ich vielleicht irgendwo
da und da gehört habe und dann selber
gern erlebt hätte es ist eine absolut
tiefe reale und sehr persönliche
erfahrung andererseits hatte ich so den
eindruck so wird es sein ganz generell
also ich hatte nicht den eindruck dass
mir eine privat offenbarung irgendwie
geschenkt wurde oder offenbarung ist
sowieso da nicht das richtige wort
ich habe etwas gesehen das so sein wird
davon bin ich felsenfest überzeugt ich
hatte diese für mich sehr schwer in
worten wiederzugeben die erfahrung dass
selbst die kleinsten dinge die ich nur
irgend etwas in bewegung setzen und
irgendwie also dass das wort der
verbundenheit
es gibt nichts was ich tue was nicht in
verbindung steht mit allem
insgesamt hatte ich in diesem moment den
eindruck ich bin ja teil von allem
also sie fragten auch war das mein ich
dass das erlebt hat und ich sagte ja
maniche plus 99 prozent noch mehr
ich hatte den eindruck eben teil von
allem nicht örtlich gebunden anteil
haben an allem irgendwie zu sein also es
ist es ist schwer zu sagen und ich gehe
mit worten um ich versucht das aber es
bringt mich da immer wieder an der
grenze
was die erfahrung auch nochmal mit mir
gemacht hat ist auf dauer ist hat mich
unglaublich gelassen gemacht also ich
weiß ganz sicher wenn mir dieses
erlebnis nicht widerfahren wäre dann
würde ich eine andere haltung haben
ich kann jetzt nicht sagen wie die
aussehen aber ich stelle mir vor sie
wäre krampfhafter es ist eine größere
gelassenheit und es ist irgendwie in
manchen situationen wo ich auch sagen
ich weiß nicht warum sowas passiert viel
leid begegnet mir ja auch im beruf und
so also ich will da nicht so eine fromme
floskel machen das hat schon alles
seinen grund aber ich bin davon
überzeugt dass es auf fragen antworten
gibt aber ich will es nicht zu fünf
klingen lassen weil es ist wer auch
eigentlich nicht so mein ding ich habe
da auch so gut meine größeren ich habe
ja auch so meine großen anfragen an das
was religion überhaupt sagen kann
hatten sie dann auch das bedürfnis mit
anderen menschen darüber zu sprechen
innerhalb oder außerhalb der kirche also
ich hatte gar nicht das bedürfnis mich
auszutauschen weil ich dass das so ein
fast intimes erleben gewesen also das
wäre mir sehr schwer gefallen
es war anders rum es hat mir mal eine
dame gesagt die sterbend war und mich
also in meinem beruf braucht und mit mir
sprach sie hatten wir mal von einer
eigenen nahtoderfahrung berichtet und
ich habe mir zugehört habt das
gespiegelt und hat so gedacht die frau
hat das auch erlebt da war ich kurz
davor zu sagen ich kenne das aber das
habe ich nicht gemacht das wäre
irgendwie jetzt da auch nicht hilfreich
gewesen aber ich bin dann herausgekommen
das weiß ich heute noch gehabt hat guck
mal
und die hat es in ähnlicher weise
berichtet eben
genauso stottern wie sie mich jetzt hier
auch sehen ich sie sagte ich kann ich
kann es nicht sagen und wenn ich sage
weiß ich nach fünf minuten
ich habe es falsch gesagt und es ist
ebenso ein leiden an der unübersetzbar
kite aber das habe ich bei der dame
gespürt und da hab ich dachte das hat
mich dann also im ganzes stück weiter
gebracht zu sagen jetzt beschäftige dich
doch auch mal mit diesen konkreten tag
und mit diesem so merkwürdigen und nicht
beschreibbaren erlebnis menschen mit
nahtoderfahrungen berichten häufig dass
sich ihr bezug zur religion ihre
religiosität verändert hat sie sind in
einem gewissen sinn tief gläubig
geworden aber in einer anderen weniger
konfessionell geprägten form wie war das
bei ihnen inwieweit hat die erfahrung
ihr leben als theologe verändert das
wort weiter
also ich meine ich wenn man von sich
selbst behauptet dann ist es vielleicht
immer ein bisschen fragwürdig aber was
wir auf dieser seite der realität
versuchen in konfessionen oder in
religion irgendwie in denkt gebäude zu
fassen das hat für mich an wichtigkeit
verloren
ich habe vorher schon geglaubt aber es
ist eben nicht erfahren gehabt dass
dieser glaube stimmt aber wenn ich jetzt
das vergleichen würde in einem bild die
die schau oder dieses erlebnis zeigen
wir das ist alles viel viel größer viel
viel weiter viel viel universeller und
uns alle angeht ist und
es hat wahrscheinlich ganz wenig das ist
sage ich will jetzt aber nicht zu
vorsichtig sein ich sag das jetzt
einfach mal
der glaube ist eine krücke für hier die
hilft mir gehen
das ist für mich mein christlicher
glaube das katholisch oder evangelisch
ist es ist also ich glaube da gibt es so
viele gemeinsamkeiten und so wenige
wirkliche unterschiede das hat für mich
nie eine große rolle gespielt aber dass
der glaube eben auch nur eine gehhilfe
ist und dass ich diese gehhilfe dann gar
nicht mehr brauche diese krücke
das verbinde ich mit dieser erfahrung
und das hätte ich wahrscheinlich nicht
in gleicher weise so leben können und so
für mich selbst zu lassen können wenn
ich diesen unfall nicht klar
haben sie ihre erfahrungen einmal
vielleicht auch nur andeutungsweise in
einem gottesdienst einfließen lassen ich
habe das immer versucht das ist mir
nicht gelungen also ich schreibe jetzt
nicht eine predigt auf und ließ das dann
ab sondern ich habe gesagt also ich hab
das versucht mit einer poster erfahrung
zu beschreiben das leben weitergeht auch
wenn es in unserem verständnis tod ist
also zentraler kern des christlichen
glaubens den wir uns ja seit
jahrtausenden ab da irgendwelche bilder
zu finden und ich habe dann einfach mal
die bilder und das was die anderen sagen
und das was man so kennt an die seite
geschoben und hab gesagt und übrigens
ich sag ihnen das nicht nur liebe
gemeinde als jemand der das sozusagen
glauben muss weil das gelesen hat
sondern ich habe es erfahren
das ist eine ganz persönliche geschichte
ich weiß nicht ob ich ihnen das erzählen
kann es wurde mucksmäuschenstill das ist
schon mal gut
und dann habe ich versucht was zu
erzählen eben dass das leben viel mehr
ist als wir denken es das ist ja nichts
neues aber ich habe es ganz persönlich
versucht zu sagen und dann merkte ich so
bei einigen aha interessant und bei
anderen jetzt redest du über etwas da
können wir jetzt nicht mal somit bleibt
ein konzept wo willst du darauf hinaus
ich kann es noch gar nicht so direkt
sagen ich habe das also nach diesen
einen versuch dann schon noch mal gesagt
dass ich so eine erfahrung hatte ich
weiß nicht nahtoderfahrung auf dass das
bild passt für mich gar nicht vision
hört sich so an als hätte ich irgendwie
was geraucht also dass so auch nicht es
ist es ist eine erfahrung und es ist
eine erfahrung an einem ganz bestimmten
punkt ich habe gesagt ich habe diese
erfahrung gemacht und ich sag das
manchmal menschen die mich fragen in
meinem beruf muss ich angst haben und
meine antwort ist nein ganz und gar
nicht ist mir auch vollkommen eindeutig
dass das was ich gesehen habe etwas ist
was für alle gilt das lasse ich mir
nicht ausreden
es hat aber nichts zu tun mit der
erwartungen die man vielleicht so als
frommer christ haben kann das dann
plötzlich jesus begegnet oder maria
erscheint oder so bei mir war das so
nicht
das hätte vielleicht alles passieren
können aber das hätte in meine vision in
meiner erfahrung nicht wirklich
hineingepasst es war ganz anders aber
noch viel besser also alle vorstellungen
die man sich ja dann doch irgendwie
macht natürlich in meinem beruf fragt
sich was kommt was zählt was
worauf muss ich achten das sind alles
drücken zugaben irgendwelche eigenen
gehversuche ich brauche meine beine dann
gar nicht mehr
übrigens körperlichkeit ich war ich ohne
meinen körper ich war viel mehr als ich
aber ohne meinen körper versuchen sie
das mal jemandem zu erklären da kommt
man ja nicht hinterher
also gut ich habe es versucht sie haben
mich gefragt habe ich das mal versucht
aber ich bin damit eigentlich kläglich
gescheitert dennoch spielt diese
erfahrung für mich eine so große rolle
dass ich meine sie spricht aus jedem
meiner worte und jedem meiner versuche
ein guter menschen guter christen guter
seelsorger zu sein irgendwie doch
hindurch in der kirchlichen tradition
haben spirituelle erfahrungen ja immer
eine große rolle gespielt
auf der anderen seite entstand auch oft
eine art kluft zwischen diesen tiefen
prägenden erlebnissen und der
etablierten lehrer mit dem damit
verbundenen weltbild was wäre nach ihrer
meinung der richtige weg um mit nahtod
erlebnisse umzugehen ist die kirche
überhaupt der richtige platz dafür
weil wenn man darüber in der kirche
nicht reden kann wo denn dann also es
geht ja unsere firma sozusagen um dieses
feld das nicht verbohrt waren wo zu
viele worte gemacht werden über zu viele
doktoren oder also diesseitige
vorstellungen da da habe ich dann auch
manchmal den eindruck da geht es nicht
mehr wirklich um kirche und dem glauben
ich frage mich manchmal warum wir in der
gesellschaft insgesamt so vorsichtig
sind über diese nahtod erfahrungen zu
reden
ich habe von jetzt 24 jahre priester
etliche menschen erlebt die so ein
geschenk in ihrem leben erhalten haben
und ich weiß dass das nur die spitze
eines eisbergs ist ich bin in diesem
berufsfeld ist man ja auch so ein
bisschen zwischen den dingen
ich bin fest davon überzeugt das es
verschiedenste stärken gibt von
erfahrungen dass das leben eben noch mal
viel größer ist als was denken und ich
würde mir sehr wünschen
die sprachlosigkeit zu überwinden ich
kann aber sehr gut eben aus eigener
erfahrung verstehen wenn leute sagen ich
kann nicht drüber reden für mich
persönlich ist das auch in meinem
glauben so der glaube rührt etwas in
meinem inneren an das ist so intim das
kann ich gar nicht brauche ich auch gar
nicht in worten sagen das ist einfach da
das trägt es trägt mich aber durch meine
erfahrung noch mal viel existenzieller
als ich mir das hätte anbieten oder
irgendwie an lesen oder selbst
angestrengt fabrizieren können glaube
ist da ganz verwandt mit diesem ganzen
feld der nahtod erfahrung und ich freue
mich also warum nicht ermutigen
es ist das worum es uns geht der glaube
ist für viele menschen leider nur das
konservieren bestimmte vorstellungen und
was nicht dazu passt das wird mehr oder
weniger hart verurteilt
es gibt zum beispiel auch sogenannte
streng gläubige menschen die nahtod
erfahrungen als dämonische einflüsse
oder vor spiegelungen des teufels
bezeichnen was würden sie darauf
antworten
in meiner erfahrung war nichts
dämonisches es war allerdings schon auch
so anerkennen dass es so etwas gibt wie
das nicht gut aber dieser dualismus
zwischen himmel und hölle gott und
teufel also ich glaube das sind
vorstellungen die haben wir hier das
aber ziemlich kindlich also wenn ich
einigermaßen erwachsenen glaube je
erwachsener ich glaube wenn ich das denn
schaffe meinen glauben irgendwie zu
retten
in meinen erwachsenes leben dann wird
das ein freier glaube der auch über
konfessionelle und religiöse grund dort
man sehr viel freier nachdenken kann als
das so vielleicht in irgendwelchen
katechismus steht freiheit glaube
verträgt sich mit freiheit erwachsen
erhalt sich ja fast schon so ein
bisschen das hat ja fast schon eine
negative konnotation wenn ich jetzt sage
ein erwachsener glaube jesus oft wenn
ihr nicht glaubt wie die kinder nicht
also und kinder können wahrscheinlich
leichter glauben aber ganz viele von
unten ganz viele von uns schaffen nicht
den sprung von dem kinder glauben
dennoch einfach ist zu einem glauben der
dann sozusagen geläutert ist entfallen
da in den graben rein
je einfacher desto besser und je früher
desto tiefer ist glaube und die
institutionen die wir mit dem glauben
also ich sitze ja auch in einem
geistlichen kleider und amt in der
kirche die institutionen die wir mit dem
glauben verbinden
das ist also das ist ein beiwerk brücke
eine gehhilfe aber
das ist wir sind vielleicht diener eines
mysteriums und wir dürfen uns nicht zu
sehr ernst nehmen werden uns nicht zu
sehr in den vordergrund stellen denn es
geht bei kirche bei konfessionen bei
religion eigentlich um eine
wegbegleitung hin in eine welt die uns
überraschen wird
und wenn wir uns dazu sehr dazwischen
stellen dann hab ich immer so den
eindruck dass da geht es nicht mehr um
gott da geht es um uns selbst
vorstellungen haben wir werden auch eine
offenbarung die uns gegeben ist aber die
wirklichkeit auf die wir alle hin zu
leben
die ist viel größer als das was wir uns
vorstellen können
also das ist aber auch gute traditionen
die kirche gesagt dass immer wieder von
heiligen wie gesagt das ist ganz anders
und das ist ja auch das ist genau meine
erfahrung ist es ganz anders ist viel
besser ist kann nichts schiefgehen
es kann nichts schiefgehen ist also dass
ich wenn ich wenn ich diesen ganzen den
ganzen wust und es sind 20 jahre des
nachdenkens und verarbeiten wenn ich den
in einem satz zusammenfassen kann dieser
satz trägt andere sätze kommen wir
später ein bisschen komisch vor es kann
nichts schiefgehen
und was ist es dein leben natürlich weiß
ich wenn ich hab mit ganz vielen
tragischen fällen zu tun in meinem beruf
dass es oft furchtbar schief geht dass
dinge einfach nicht zu beantworten sind
dass man sich fragt wo bleibt da gottes
kann da gar keinen gott gebe gott als
person denken also alles ganz ganz
schwierig unter dem strich bleibt es
kann nichts schiefgehen und das also das
ist verändern das ist darüber kann ich
auch nicht schweigen nahtoderfahrungen
oder sagen wir auch immer lebensnähe
erfahrungen führen zu einem erwachsenen
glauben kann man das so zusammenfassen
war eindeutig es ist
wir machen uns hier unsere gedanken was
wir wissen ist ein tropfen was wir nicht
wissen aber irgendwann mal wissen
währenddessen ozean
aber das ist ja wortes ist hinlänglich
bekannt
das hätte ich lesen können als jemand
der das gerne glaubt und dem das bild
gefällt
ich habe selber erfahren und es ist
keine nachträgliche interpretation es
ist kein versuch der irgendetwas hinein
zu erinnern es ist eine erfahrung die
verändert ich wünschte besser drüber
reden zu können was geht eben nicht weil
es so bestimmte dinge kann man den
worten nicht sagen wir wissen war
ich stamme ja auch jetzt ich bin
natürlich unzufrieden mit jedem wort das
ich versuche hier anzuwenden weil es das
überhaupt worte reichen nicht sprache
reicht nicht aber ich bin davon
überzeugt ganz viele menschen haben
dieses geschenk irgendetwas gesehen zu
haben was mehr ist als das was wir uns
normalerweise unserem lesen in unserem
leben an lesen und bleibt dran das ist
es ist reich es ist ein ganz großer
reichtum in diesem sehr schwierigen
versuch sich dem zu stellen was den
worten nicht zu sagen ist
aber was sind worte also immer
kulisse die wirklichkeit steckt dahinter
herr lampe vielen herzlichen dank dass
sie uns an ihren erfahrungen und an
ihren gedanken haben teilhaben lassen
alles gute für sie und herzlichen dank
für dieses gespräch
m