{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fr24yV0sIfg","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eEs ist der Sinn des Lebens, Liebe zu lernen\u201c \uff5c Bo Katzman im Gespr\u00e4ch (Auszug) ","mylang":"de"}
hergatz man sie sind seit vielen jahren
als musiker erfolgreich mit einem
breiten repertoire von pop bis hin zu
spiritueller musik sie sind aber auch
autor von zwei büchern das erste davon
ist eine biografie mit dem
ungewöhnlichen titel zwei minuten
ewigkeit sie schildern mit dieser
biografie ein nahtoderlebnis das im
alter von 20 jahren hatten
was genau es damals passiert ja ich war
damals student im lehrerseminar ich
wollte mich zum primaria ausbilden
lassen
das war ein wunderschöner
samstagvormittag siebzehnter juni
wolkenlos und ich war motorradfahrer ich
sagte also mann stahl fährt um in das
seminar zu fahren und da schlugen zwei
seelen in meiner brust die eine sagte
iag macht eine ausbildung die anträge
kommen jetzt lass das mal sein fahrrad
in die uba hügel hier und kurvt ein
bisschen um ich habe mich dann für die
freiheitliche variante entschieden
ja und kam ich weiß ich damals eine
unterführung wo die hauptstraße oben
drüber fährt man durch und krummen
tunnel durchfahren muss das war immer
meine lieblings ecke da konnte ich mich
so richtig reinlegen mitmacht sieger die
schulter auf grazer morgen nur an diesem
morgen da oben ein an der kreuzung ein
stau und die die wagen standen da in
dieser kurve aber da sieht man keine
vier meter weit und ich rase da mit
einem 80 stundenkilometer genau in
sonnen stehenden amerikaner warten rein
und prallte mit voller wucht in das heck
dieses wagens und mein motorrad wurde
unter diesen wagen geschleudert quasi
und ich auch
und da lag ich also plötzlich da und
wusste ich was ist jetzt passiert wie so
sehe ich jetzt plötzlich eine
hinterachse von mir
und wieso drückt jetzt mein motorrad mit
vollgas neben mir das heute da in einer
vollgas und der tanker kaputter lief
benzin raus und ich dachte wenn jetzt
irgendwie was passiert dann verbrenne
ich hier und also war ein furchtbarer
panik moment und ja ich konnte nicht
mehr atmen vom aufprall war meine rippen
eigentlich erdrückt sie waren dann so in
die lunge rachen und war alles kaputt
milz leber muss ja ich lehnte mich auch
gegen dieses schicksal ich war zornig im
ersten moment ich konnte nicht mehr
atmen ich ersticke eigentlich jetzt
gerade und sagte wieso ich bin jetzt 20
wieso ich stärken tun doch nur alte
leute
wieso soll ich jetzt schon sterben weil
ich spürte jetzt hat mein letztes
stündlein geschlagen und in dem moment
größter auflehnung und panik kam eine
unbeschreibliche ruhe über mich und es
öffnet sie sich ein zeitfenster sag ich
mal es war als würde die zeit stehen
bleiben
die in dem walt disney film von
dornröschen wo die ganze belegschaft in
dem moment stehen bleibt und 100 jahre
verharrt in der pose so war das die zeit
stand blieb stehen und ich sah mein
lieber sohn nicht sah ich erlebte mein
leben noch einmal bis zu diesem
zeitpunkt und zwar zweierlei einerseits
erlebe ich es selber noch mal ich sah
meine geburt ich erlebte sie ich lernte
laufen ich lernte schwimmen lernte lesen
und alles erlebt ich wirklich noch
einmal und andererseits war ich neben
dran und beobachtet das alles also ich
war zwei personen eine erlebende und
eine beobachtende
und als ich dadurch waren wieder im
moment angekommen war spürte ich eine
ein liebevolles wesen neben mir ich kann
sich anders beschreiben da war niemand
aber es führte eine sehr sehr starke
liebevolle ausrottung ausstrahlung von
jemandem und dieser jemand dachte zu mir
in gedanken so ist hast du das noch mal
wir sehen wie beurteilst du jetzt dein
leben freundlich nicht und ich sah
machte dann natürlich ehrlich meine
meinung sagte ja
aus diesen 20 jahren habe ich jetzt
nicht viel rausgeholt
ich habe dieses geschenk des lebens
eigentlich auf meine art verplempert und
ich spürte dann ein klingt jetzt komisch
aber das hatte ich spürte ein lächeln
ein liebevolles verzeichnis lächeln und
mir wurde dann gesagt ja das ist jetzt
deine meinung du wirst aber nicht bei
oder verurteilen verpasst du gemacht
hast sondern es zählt allein das erleben
und eine sammlung von erfahrungen und
die hast du jetzt gesammelt dass seine
einsicht gewonnen und in diesem moment
war ich war das zeitfenster wieder zu
ich war wieder unter diesem wagen und
fiel in eine bewusstlosigkeit zu euch
hört er noch knapp 1 martin sorgen von
krankenwagen
weit weg ich erwachte erst während der
operation auf dem operationstisch
ich war ja unter tiefer narkose und ich
war auch so nicht mehr lebensfähig und
plötzlich war ich beim hellsten
bewusstsein und zwar war ich nicht mehr
in meinem körper drin sondern ich nahm
meinen körper von der decke aus schweden
war ich sah all diese leute diese arbeit
mehr beschäftigt waren
der chor der anästhesist die die
krankenschwestern alle mit den
vermummten gesichtern
und ich gucke da auf mich runter ich sah
mich da lag mit aufgeschnittenen körper
und in diesem moment hörte ich den arzt
ganz aufgeregt rufen jetzt hat er sehen
die pumpen abgestellt also das herz
jetzt hat ihn die pumpe abgestellt
bringt sofort ein elektroschock apparate
sah ich wie die daher maschine brachten
und anfliegen elektroschocks zu geben
und ich dachte er das ja gar nicht nötig
für mich ist der fall klar ich bin tot
ich schwebte dann zu dem arzt wunder und
wollte ihn am arm packen und sagte ganz
laut der professor sie können aufhören
ich bin tot merken sie das denn nicht es
ist okay für mich hört auf aber ich war
mit meinem arm durch seinen körper weil
ich ja gar keinen richtigen armee hatte
und er hörte mich nicht aber was mich
damals erstaunte war dass sich alle
gedanken dieser anwesenden wie ein
lautes gespräch war nahm ich kann ich
sagen hörte ich nahm es war was die
dachten war für mich präsent ich nahm es
war
und da ging auf ich bin ja gar kein
körperlicher menschen mehr ich bin jetzt
offenbar ein geistwesen aber mein
bewusstsein und mein meine ich
bewusstsein ist noch da ich nehme wahr
ich sehe mein körper ich existiere auch
außerhalb dieses körpers hat dieses tief
greifende erlebnis auch in irgendeiner
form ihre künstlerische karriere
beeinflusst im ersten moment nicht also
ich habe ja nach meiner genesung die
sehr lange dauert vieles erst mal eine
tiefe depression weil ich nicht mehr in
dieses leben zurück fand das nicht so
dass ich mich gleich sofort wieder
umbringen wollte um wieder in dieser
anderen welt zu sein von dem wir da
vielleicht noch reden was ich da erlebt
habe noch und aber ich fand mich nicht
mehr zurecht hier das hat mich so
erschüttert dass ich nicht mehr wusste
wo ich hingehöre gehörig jetzt in eine
andere welt oder kirche ist hierher und
das hat mich wirklich
ich habe dann eine psychoanalyse gemacht
zweieinhalb jahre lang
freiwillig ging zu einer psychologin und
die hat mich nach freud zum muster
wirklich solche mini was gefragt ist
überhaupt nie was gesagt sondern ich
musste von selber alles entwickeln und
über mich reden meine träume und so
weiter was mich sehr fasziniert hat habe
ich aber es gut kennen gelernt und hab
dann erst mit der zeit realisiert was
mir da wirklich passiert ist und es hat
mich sehr erschüttert so dass sich
nachbarn nachdenken muss ein ganzes
leben forschen wollte wie kam es dass
ein 20-jähriger aus seinem leben
gerissen wird sein herz steht still
er ist aber immer noch bei bewusstsein
in einer anderen form
ich hab dann nicht medizinisch ausbilden
lassen ich habe mit ärzten mit mit
priester mit seelsorgern mit allen
möglichen leuten habe ich nach antworten
gesucht und die medizinische variante
ist natürlich ja das blitzgewitter im
gehirn und die endorphin ausschüttungen
die wir wirken da solche halluzination
aber ich musste das verwerfen weil für
mich war es keine halluzinationen
ich hatte auch schon drogenerfahrung lsd
war für mich auch schon durch und ich
weiß wie man sich fühlt unter
halluzinationen und das war es nicht das
war will ich was ganz anderes
sie haben angedeutet dass sie noch
tiefere einblicke in diese jenseits welt
bekommen haben was haben sie noch erlebt
in dem moment wo ich merkte dass ich
hier in diesem diesem operationsraum
nichts mehr ausrichten konnte wurde ich
mit einer sanften kraft aus diesem raum
weggezogen und befand mich dann in einem
art weltall muss ich jetzt sehr hier
beschreiben es war ein wichter nebel der
mich umgab und dieser nebel war aber
nicht von der konsistenz her wie wir ihn
kennen so wassertröpfchen sondern derer
angereichert mit wissen
das heißt um mich herum war das geistige
wissen und ich war ein teil davon
man muss sich das so vorstellen wie wenn
man einen tropfen wasser in das meer
rhein gibt dann wird dieser tropfen
selber zum meer und so wurde mein
kleines bewusstsein wurde verschmolz mit
dem mit dem allgemeinwissen mit dem all
wissen was ich jetzt sagen und ich
wusste in diesem moment waren die welt
erschaffen wurde wann sie untergehen
würde es war einfach alles da einfach
was man wissen kann ich war ein teil
davon aha so und das zweite war die
zeitlosigkeit es gab keine zeit
es war es gibt kein vorher nachher
sondern es ein alles ist immer da
zustand und das war für mich unglaublich
zu sehen dass es gar keine zeit gibt
sondern das alles eigentlich immer ist
und das dritte war dann eben das
berühmte licht von dem wir vielleicht
auch noch reden werden im jahr 2015
erschienen von ihnen ein buch mit dem
titel du bist unsterblich und sie widmen
sich darin sehr ausführlich den
typischen großen sinnfragen unseres
lebens das buch trägt den untertitel
warum wir leben und sterben leiden und
lieben welche antworten haben sie denn
auf diese großen lebensfragen gefunden
ja was mich natürlich die ganzen jahre
jetzt antrieb für mich war völlig klar
weil ich es erlebt hatte
dass das wirst du dass das bewusstsein
nicht von diesen klumpen fleisch
chirurgen erzeugt wird sondern das
bewusstsein ist ein existenz für sich
nimmt sich eine zeit lang einen körper
um erfahrung zu machen und verlässt ihn
wieder
das war für mich klar da musste ich
nicht nachdenken darüber
das habe ich begriffen aber was mich
beschäftigt ist das warum warum müssen
wir geistige wesen eine zeit lang in
einem körper gezwängt hier in dieser
materiellen welt erfahrungen machen
enttäuschung erleben das böse keine
lernen dass gute keine lernen schmerzen
kennenlernen
warum das hat mich angetrieben und
deshalb
habe ich auch mich überall orientiert
ich habe mich mit allen religionen
gelassen ich habe mich mit einem
mormonen mit zeugen jehovas ich habe die
bibel von hinten nach vorn gewesen ich
habe den koran studiert ich habe billig
also psychologische bücher gelesen ich
habe ein zimmer voll bücher 2 ich suchte
nach antworten warum
und da man natürlich in der
naturwissenschaft keine dieser fragen
beantworten die naturwissenschaften
beschäftigen sich ja vorwiegend mit dem
wie man aber nicht nach dem warum zu tag
wurde ich nicht fündig ich musste die
spirituelle und religiöse schriften
lesen und mit solchen leuten reden und
haben natürlich auch sehr sehr viel
darüber selber nachgedacht ich schreibe
das tagen tagebuch in gedanken drin und
die mit jeder frage die ich bei wand
antwortet bekam kamen wir eine neue
frage und so zog sich das 40 jahre hin
bis er endlich dieses buch geschrieben
habe was aber viele stationen einer
forschung ist wenn sie mich jetzt fragen
sagen sie doch jetzt kurz die antwort
auf das warum wenig überfordert ich
möchte das wirklich ich kann das nicht
in knappe worte fassen deshalb habe ich
auch in einem buch nieder gelegt aber es
geht natürlich darum dass wir
erfahrungen sammeln um uns
ich muss es anders anpacken gehen
vielleicht zurück auf diese licht
erfahrung hier von der ja eigentlich
alle dort oder erfahrenen sprechen
gut ich sah also als ich in dieser
anderen welt war laut horizont und da
war ein sanfter schimmer wurde daher und
dieser schimmer den ich als licht war
nahm war aber nicht in erster linie ein
licht sondern es war eine energie
energie der liebe die so stark war dass
sie leuchtete
nehmen wir mal eine glühlampe da wird ja
auch energie reingepumpt es sind beginnt
ein farben zu glühen
aber dieses glühendes fernseher nur ein
abfallprodukt die wirkliche energie wird
ja umgewandelt in wärme und diese wärme
ist eigentlich das hauptprodukt einer
glühlampe und dass der faden glüht eine
randerscheinung
dieses licht war erst in zweiter linie
eigentlich die erste linie maß wärme es
war eine energie die mich überschwemmte
mit so viel liebe es energie dass ich
sie nicht fassen konnte
es war ich möchte vielleicht zu erklären
wenn man verliebt ist sitzt man ja
diesem wesen oder steht die sind
geliebten wesen gegenüber
man ist völlig kritiklos man sieht nur
dieses makellose wesen vereinen und
diese energie der liebe strömt mann aus
und bekommt sie zurück
man spürt diese energie der liebe und
das habe ich damals auch gespürt nur in
einem ungeahnten maß ich sag mal
millionen mal stärker als ich das hier
von der erde erfahrung gewöhnt war und
ich da platzte fast und ich wusste wenn
ich jetzt noch näher an diese quelle
hingehen kann ich diese energie nicht
fassen
ein gefäß ist zu klein um diese viele
liebe auffangen zu können
ich bin kein kein elektriker aber
vielleicht kann ich das so erklären wenn
man in einen 25 watt birne einen
gewaltigen stromstoß rein drückt dann
dann vorplatz die ja weil sie es nicht
fassen kann
aber der gleiche stromstoß wird von
einer 5 und 5000 watt birne aufgefangen
und sie beginnt zu glühen so ich merke
damals der sinn des lebens ganz einfach
liebe zu lernen damit das innere gefäß
liebe aufnehmen zu können
groß wird und je mehr liebe du aufnehmen
kannst das heißt je mehr energie ein
lämpchen verkraften kann weil es größer
und somit auch heller wird
desto näher kommst du zu diesem urquell
der liebe hin
ich wähle das wort nicht sagen dass uns
jetzt alle sich aufdrängt dieses licht
mit einem namen versehen
aber ich spürte es ist der sinn des
lebens liebe zu lernen sein liebes gefäß
zu vergrößern um näher zu dieser quelle
des der der liebes energie hin gehen zu
können
es ist doch eine schöne antwort auf die
fragen hennig uhr live erleben so
umständlich ausgedrückt aber eben in der
nicht der martin luther sagte doch mal
was das herz voll ist es geht der mond
über und wenn ich von diesem thema rede
ist mein herz so voll dass raimund
übergeht haircuts man vielen dank für
diese einblicke in ihre erlebniswelt in
ihre erkenntnisse weiterhin viel erfolg
und herzlichen dank für dieses gespräch
eine dankeschön