{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lXA3Vpuy_fE","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eBewusstseinst\u00e4tigkeit auch nach klinischem Tod\u201c \uff5c Eckart Ruschmann im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr usman sie sind psychologe und
philosoph und haben sich unter anderem
eingehend mit einem thema beschäftigt
dass unser weltbild sehr weitreichend
verändern könnte nämlich mit dem
phänomen der nahtod erfahrungen wie sind
sie auf dieses thema gekommen
das liegt schon relativ lange zurück ich
habe ja so sein früheres leben am
institut für grenzgebiete mit prosa
bände psychologie studiert und da war
wurde dieses thema sehr früh auch
besprochen und bekannt und jener mich
ein vortrag pim van lommel mit auftrag
habe vorher bekannt geworden ist also
das thema beschäftigt mich schon sehr
lange als eine von diesen
außergewöhnlichen erfahrungen ist die in
besonderer weise eben anforderungen an
die interpretation stellen und da
scheiden sich dann die geister
dieses phänomen der nahtod erfahrungen
ist heute weitgehend bekannt dennoch
gibt es sehr unterschiedliche
wissenschaftliche interpretation an
warum ist das so
ja worauf es eigentlich ankommt ist dass
die interpreten unterschiedlicher
weltanschauliche hintergrund annahmen
haben die werden aber so gut wie nie
diskutiert die bleiben implizit und das
macht das problem aus einer mit einer
bestimmten weltanschauung die heute bei
gerade bei wissenschaftlern dominant ist
dieser naturalismus in verschiedenen
formen
da müssen sie einfach diese nahtod
erfahrung in das gerüst ihrer weltsicht
rein pressen so dass also bewusstseins
tätigkeit ohne ein funktionierendes
gehirn kann es einfach nicht geben wenn
dann solche phänomene berichtet werden
müssen sie irgendwie damit so umgehen
dass sie dann doch da reinpassen weil
sonst wird die eigene weltanschauung in
frage gestellt und das wird in dieser
form selten thematisiert
es gibt dann immer so die einzel fakten
aber die interpretation stehen
eigentlich von vornherein fest da wird
gar nicht drüber diskutiert vor allem
weil viele interpreten dann gerade die
naturalistischen nicht
darum wissen dass es ihre impliziten
auch mit der physischen hintergrund
annahme sind sie meinen sie hätten eine
wissenschaftliche weltanschauung und
dass es dann immun gegen jede kritik
umgehen jeder hinterfragen und
relativierungen und diskussion was ist
ihre zentrale kritik am naturalismus
warum ist es schlecht nahtoderfahrungen
naturalistischer klären zu wollen
ja es ist einfach deswegen schlecht weil
es die interpretation extrem beschränkt
aber nicht nur das es begrenzt auch die
wissenschaftliche erforschung der
phänomene jemand der sich mit solchen
phänomenen ernsthaft beschäftigt hat
also große probleme eine wissenschaft
die karriere zu machen
also ist es eigentlich verbunden sind da
die phänomene des lebens und des
bewusstseins die frage wie leben
entstanden ist wie das leben sich
entwickelt hat und auf welche weise dann
bewusst sein sozusagen hinzugekommen ist
ab und bestimmten punkt das sind
zentrale fragen und die naturalistische
welt sieht hat sich da sozusagen
festgelegt dass das ganze wie von selbst
in agent sagt man im agent heißt einiges
von unten nach oben entstanden
aber es bleibt unhinterfragt dass die
mechanismen wie das entstanden ist dass
die völlig ungeklärt sind und nach allem
was wir heute inzwischen wissen sind die
unwahrscheinlichkeiten so groß dass von
einer zufalls entwicklung in einer
zufälligen entstehung des lebens und der
harten und dann auch des bewusstseins
gar nicht gesprochen werden kann aber
gesagt das ist inzwischen fast zu einer
standard will dann schauen geworden
und die hat bei die nahtoderfahrung hat
sie eben erhebliche auswirkungen weil
damit die erfahrung relativiert werden
und ihr nutzen den sie haben kann für
eine erweiterung unseres weltbildes der
wird damit sozusagen stark eingeschränkt
und begrenzt
es müsste doch eigentlich das anliegen
der wissenschaft sein
seltsame phänomene wirklich erklären zu
wollen woher kommt diese scheu ein
weltbild zu erweitern grundsätzlich ganz
neue gedanken zuzulassen
ja das liegt sozusagen in gewisser weise
auch in der natur unserer
bewusstseinsprozess selber weil wir die
welt ja durch bestimmte konzepte quasi
schablonen nur erfassen können
und jetzt ist es so die entwickelt sich
dann werden sie stabil
so etwa mit der pubertät so 20 25 jahre
hat man das stabile konzepte entwickelt
und jetzt ergibt sich das eigenartige
aber auch nachvollziehbare wenn sie eine
erfahrung nach erfahrung begegnen
entweder als eigener erfahrung oder
erfahrungen von anderen oder auch
empirische daten die das ist ja auch ein
erfahrungsfeld die nicht zu den
konzepten passen dann ist es sehr viel
leichter die erfahrung zu verzerren und
das konzept beizubehalten als die
erfahrungen erst mal sprechen zu lassen
das konzept zu erweitern
das ist ein interessantes phänomen das
hat mit reifung auch zu tun
ich bin ja auch psychotherapeut und carl
rogers dessen ansatz mein haupt
hintergrund ist der hat das mal in der
prozess carla so der weg gerade an da
zum beispiel der konzepte auf der
untersten stufe sind konzepte stark und
fest und rigider sie werden für
wirklichkeit gehalten und das entwickelt
sich erweitern auf der höchsten stufe
der prozess carla da wird konstrukt
charaktere konzepte erkannt und wenn ihr
erfahrungen damit nicht übereinstimmt
was immer wieder passieren können weil
die erfahrungen sind viel weiter als
unsere konzepte jeweils dann wird das
konzept modifiziert dass es wieder zu
erfahren passt also es ist eine reifung
suspect und leider gibt es nicht so sehr
viele menschen die diesen höheren punkt
erreicht haben ich zähle mich da auch
nicht dazu bin da auch das suchen und
schauen
aber das ist eigentlich die ursache
dafür die rigidität der konzepte die bei
jedem menschen eigentlich in gewisser
weise vorzufinden ist und die
schwierigkeit die eigenen konzept zu
verändern weil sie sozusagen in den
hintergrund treten implizit werden und
dann ist nicht mehr die weltsicht die
konzepte die welt ich habe sondern die
welt so ist die welt einfach so ist der
mensch
so ist transzendenz gott oder auch nicht
welches menschenbild haben sie
persönlich müssen wir das phänomen
bewusstsein ganz neu hinterfragen gibt
es auch noch andere phänomene die das
naturalistische materialistische
weltbild infrage stellen
eigentlich sie können die ganze
philosophie geschichte durchgehen da
finden sie diese phänomene oder auch
sehr stark ab dem 19 jahrhundert man
dient die erforschung außergewöhnlicher
bewusstseinszustände es gibt eine sehr
große zahl von phänomenen die eben in
dieses weltbild überhaupt nicht
reinpassen und die deswegen auch
ausgehalten werden die parapsychologie
zum beispiel bender hat geglaubt er
könnte sie in freiburg an der
universität etablieren es ist nicht
gelungen
sie ist jetzt heiß institut privaten
institut wird das institut uhr
grenzgebiet weitergeführt aber an einer
deutschsprachigen universität gibt es
keine ganze reihe anderer phänomene
gehören dazu eben die terminale crisis
klarheit nachdem ich nahm mir wieder
neue hingewiesen hat relations&#39;
erinnerung von kindern einfach phänomene
die man beobachten kann für die man dann
auch eine interpretation braucht
sterbebett visionen nach tod kontakte
werden ja immer wieder berichtet und die
brauchen dann bestimmte art von
interpretationen natürlich aber vivendi
der hintergrund festgelegt ist dann ist
auch die deutung bereits festgelegt und
ich behaupte nicht dass ich jetzt die
deutung habe die die da hundertprozentig
richtig ist sondern ich sage nur man
offen ist dann wird deutlich dass
bestimmte deutung einfach zu eng sind
und dem phänomen nicht gerecht werden
und der naturalismus ist muss einfach
all diese grenzbereiche den
gesamtbereich der außergewöhnlichen
erfahrungen
raushalten aber nicht nur das auch die
außerschulischen heilung zum beispiel
homöopathie erraten kosten vortrag
verhalten in köthen vor den arkaden die
ich selber fasten scheu haben das
konzept der lebenskraft noch zu
vertreten die lebenskraft ist sozusagen
ein konzept über die entstehung des
lebens und auch die entstehung von arten
das im anfang des 20 jahrhunderts noch
ganz kontrovers diskutiert worden ist
riesch war der für unterwegs
inzwischen ist die diskussion ist da so
abgewürgt worden dass diese konzepte
nicht mehr diskutiert werden aber sind
echte alternativen die das phänomen des
lebens viel besser erfassen als ergänzt
theorien und ihre minister
evolutionstheorie die rätsel der
amerikanische philosoph in seinem neuen
buch gesagt hat ziemlicher sicherheit
falsch und wofür er viel kritik hatte
einstecken müssen aber erst altklugen
braucht das nicht mehr zu scheuen die
kritik wenn es nicht nur um materielle
aspekte geht was ist der mensch aus
ihrer sicht jeder mensch ist eben ein
wesen in dem sagen verschiedene science
ebenen sich manifestiert haben wenn sie
die revolution die ja stattgefunden hat
nur die evolutionstheorie sind in frage
zu stellen nicht die evolution selbst
dann sehen sie dass die materie zu
nächst materie
dann kommen die pflanzen die pflanzen
leben haben wir noch kein bewusstsein
und wir menschen leben auch wir haben
leben lebensprozesse dann entwickelt
sich das weiter dann kommt das
bewusstsein hinzu aber wo kommt es her
und dann ist eben die frage ist das nur
bottom up von unten nach oben
oder ist es auch top down und da haben
sie alte theorien im
deutschlandtourismus die emulation der
geist der sich manifestiert und dann das
die bewegung von unten nach oben mit
ermöglicht in der indischen philosophie
die tarifpolitische hat die meine frau
und ich finde sehr wichtiges dokument
sind oder bindow seiner
philosophie auch der stufen kommen also
viele modelle hat in der philosophie in
der geistesgeschichte die sagen es diese
bewegung von unten nach oben von der wir
menschen sozusagen die derzeit höchste
stufe gewisser weise darstellen mit
unserer flexibilität und bestimmten
phänomenen und fähigkeit die tiere nicht
in dieser weise haben wir sind eine
manifestation von kräften die sozusagen
von oben nach unten diese entwicklung
möglich gemacht haben dann ist top down
bottom up öl kommt zusammen und dann ist
der mensch sozusagen steht in diesem
schnittpunkt und das ist ein
menschenbild das sozusagen von außen
nach innen geht oder von unten nach oben
aber ich ziehe die modellierung von
außen nach innen sogar foren und dann
können sie verschiedene ebenen
unterscheiden ein bisschen zu mahler
innersten förster unterschiedliche
konzeptionen gibt aber mit mit
mindestens drei ebenen müssen wir
umgehen menschen wie wir müssen die
ebene des physischen körpers der
lebensprozesse da sitzt über die
homöopathie natürlich an und des
bewusstseins unterscheiden und ich werde
halt gerne noch zwei verschiedenen
bewusstseinsebenen unterscheiden wie
blöd den platten gemacht haben was man
mit im englischen mit schönen mit
mountain spirit unterscheiden kann wir
haben leider in deutschland nicht so die
guten begriffe dafür mehr psyche und
news und abnehmer und dann kann man auch
eine innerste ebene hinzunehmen wenn man
besitzt an der aller innerste kern kann
man vom göttlichen funken sprechen wie
man spirituell ein tier ist meister
eckhart schätzt dann hat man sozusagen
diese verschiedenen ebenen die diese wo
es immer tiefer geht und das macht
eigentlich dann den menschen außen so
möchte ich den menschen sehen
sie leiten seit etwa zehn jahren das
bodensee kolleg wie kam es zu dieser
initiative und was sind die schwerpunkte
ihrer arbeit her und der vorläufer ist
das projekt seniorenstudium und
innsbruck akademie wo ich zwei mal
jährlich tagungen durchgeführt
mit verschiedenen fachleuten und als das
projekt dann zu ende weil das ein eu
projekt waren die förderung zu ende
gehen in dieser form nicht mehr
beibehalten werden konnte und wir dann
nach bregenz zu und sind wahre in
freiburg noch arbeiten meine frau und
ich da war dann der wunsch diese tagung
auch beizubehalten darf im rahmen zu
finden und das war dann der neue träger
von seminaren und eben wir haben jetzt
insgesamt zehn jahrestagung gemacht eine
war in freiburg die anderen alle hier in
bregenz zu verschiedenen themen aber
auch eine über zwei sogar nicht etwa
eine band oder erfahrung weil pin-
formeln eingeladen haben unterbinden
aber auch dabei also das war dann dieser
träger für die arbeitsmenge tagung und
eben auch die einzelberatung 1 zu
therapieren zu lassen ob sie die
therapeutin dass dafür haben wir diesen
verein damit gegründet als fortführung
der innsbrucker arbeit ihr inhaltliches
anliegen ist es auf jeden fall impulse
zu geben für eine erweiterung des
weltbildes kann man das so sich das kann
man so sagen ja darum geht es mir eine
erweiterung des menschenbildes des
weltbildes und eine vertiefung der
transzendenz vorstellung also das sind
ja sozusagen die elemente die
entsprechend auch den philosophischen
disziplinen ist menschenbild der
anthropologie weltbild der ontologie mit
der physik die transzendenz
vorstellungen und dann kommt noch die
ethik hinzu die werte die er ganz
wichtige rolle spielen in unserer arbeit
und da hat eben jeder mensch vorstellung
und das theater ist sozusagen die die
philosophie auch eine wichtige quelle
weil sie sind die verschiedenen
möglichkeiten und modelle ja auch bereit
stellt aber jeder mensch muss seinen
eigenen weg finden und sein eigenes welt
und menschenbild und gottesbild auch
eine atheistische aber natürlich ein
gutes bild eine bestimmte form von gott
ablehnt
da hat jeder mensch seine vorstellungen
und das empfinde ich auch einen ganz
wesentlichen punkt eben auch das buch
was ich darüber gemacht habe in den
seminaren kommen
über eigene lebensphilosophie kam ganz
erstaunlicher weltsichten zutage wo
deutlich werde jeder hat eben sein
bestimmtes menschen und weltbild und
auch gottesbilder vorstellen über
transzendenz was ich begriff verwende
ich lieber weil der weiter ist als sehr
gottesbegriff sie haben es gerade selbst
erwähnt vor kurzem ist ein buch von
ihnen erschienen mit dem titel
weltanschauungen und gottesbilder sie
wollen damit impulse dafür geben die
persönliche weltanschauung zu
hinterfragen wie kam es zu diesem buch
was war der anlass dafür waren es die
erfahrungen aus gesprächen seminaren ja
das waren diese erfahrung ich habe viele
seminare gemacht hier in bregenz aber
auch an anderen orten über die eigene
lebensphilosophie
daneben elementen ein thema zum
menschenbild weltbild gottesbild werte
oft waren es vier solche elemente und
diese seminare
da habe ich erst ein input gegeben
bestimmte texte aus der
philosophiegeschichte östlicher und
westlicher ich hab ja auch in theologie
studiert das ich habe mich auch intensiv
mit östlichen vorstellungen beschäftigt
und dann eben die teilnehmer begleitet
in der entfaltung ihrer eigenen
weltsicht und diese arbeit die habe ich
auf band aufgenommen und habe die ganzen
transkribiert angefangen zu
transportieren und fand das so wertvolle
dokumente dass ich dann in diesem buch
eben bestimmte ausschnitte aus diesen
transkripte also dokumente von laien
philosophen sozusagen damit rein
gebracht hat und dann eben dann kurze
zitate von philosophen und das gibt dann
sozusagen anschauungsmaterial für diese
konzeption die ich habe dass jeder
mensch eine eigene lebensphilosophie hat
die mag sehr implizit nur sein aber ich
habe das ja das war auch eine hebammen
kunst also eine magnetische technik
diese lebensphilosophie zu expliziten
manchmal gehört dass man sagt ich bin ja
überrascht dass ich da überhaupt alles
an gedanken und vorstellungen habe habe
ich ja nie darüber gesprochen
davon ist ein teil in diesem buch auch
zu finden
sie haben sich mit nahtoderfahrungen
beschäftigt auch mit anderen phänomenen
rund um das menschliche bewusstsein zum
sich als philosoph mit sehr vielen
unterschiedlichen gottes und weltbildern
befasst was ist denn ihre persönliche
idee davon wie es mit uns nach dem tod
weitergeht ehud also zunächst mal wovon
ich ausgehe und die die daten weisen
darauf hin gehe ich davon aus das
bewusstsein nicht an ein
funktionierendes gehirn gebunden ist das
heißt es ist sehr wahrscheinlich dass
eben bewusstseins tätigkeit auch
weitergeht wenn auch wenn der klinischen
tod eingetreten ist die nahtoderfahrung
zeigen dass ja dass menschen die kurze
zeit klinisch tot waren dann gerade für
diese phase auch nachweisbar zum teil
wahrnehmung im raum auch gemacht werden
berufstätigkeit haben aber dann beginnt
natürlich diese reise ins jenseits wie
man so sagt die tunnel der fahrer und
licht erfahrung und dass das sind jetzt
erfahrungen von menschen die an der
todesgrenze waren die ja nicht gestorben
sind sondern die wieder zurückgekommen
sind und ich persönlich glaube dass die
sozialen diese erste stufe irgendwie
beschreiben die beschreibung sind ja
auch sehr unterschiedlich das ist
wichtig diesen nicht so unterschiedlich
wie manche andere behaupten weil sie da
alles möglich mit reinpacken was da
nicht reingehört
aber sie sind unterschiedlich sie sind
auch ein stückweit kultur gebunden es
gibt aber auch genug kulturübergreifende
elemente also ich glaube persönlich dass
das dass da ein prozess beginnt der sehr
stark vom reifegrad der persönlichkeiten
auch abhängt und dass über das was dann
sozusagen nach dieser grenze wo dann ja
auch gesagt wird sie müssen zurück was
danach geschieht
das ist in vieler hinsicht für uns auch
nicht erfassbar
da gibt es dokumente auf die ich mich
dann eher noch bezieher als auch die von
nato der erfahrung meint wegen mystische
erfahrung oder von großen bewusstseins
persönlichkeiten wie opendownload.de die
eigentlich über diese geistigen
dimensionen aussagen gemacht haben die
mir persönlich sehr wichtig auch sind
und die weit über das hinausgehen was
die nahtoderfahrung berichtet haben wir
sozusagen gar nicht diese bewusstsein
steve auch erreichen konnten in dem sinn
und ich habe da sozusagen vorstellungen
die ich habe auch vereinzelte einzelne
erfahrungen gemacht von
bewusstseinserweiternd die ich dann
natürlich auch mit rein nehmen
aber wie das ganze nun wirklich aussieht
das sind fragen die sind für uns
menschen bis hin zu groß eigentlich und
es ist auch nicht ganz so wichtig
darüber aussagen zu machen wie das genau
aussieht es gibt genug hinweise für
unser leben jetzt hier also das ist eben
diese frage glaubst du an das leben vor
dem tod
und mit diesem hintergrund verändern
sich ganz viele dinge in diesem leben
das ist vielleicht das eindrücklichste
von der nahtoderfahrung die veränderung
in ihrem leben ist nicht gleich neue
menschen dafür kann ich genug
persönliche beispiele geben mit menschen
die nahtoderfahrung hatten diesen
manchmal ganz schön schwierig aber sie
haben bestimmte einzig die tiefe des
lebens sie haben keine angst mehr vor
dem tod
sie wissen dass welche werte im
vordergrund sind dass beziehungen
wichtiger sind als äußere werte also
diese ganze werte veränderung
das ist was ganz 10.000 das muss man
keine nahtod erfahrung gemacht haben
soll man muss sich nur offen mit diesem
bewusstsein phänomenen beschäftigen
dann kommt man zu ganz ähnlichen
ergebnissen und die haben
lebensverändernde kraft und ich
persönlich bin der meinung dass ich zum
schluss dass die der zustand unserer
welt mit darauf zurückzuführen ist
dass wir sozusagen eine verengung der
welt bilder haben auf der einen seite
die der naturalismus und auf der anderen
seite der religiöse fundamentalismus die
beide aber an dogmatismus sich überhaupt
nicht unterscheiden die sich auch
gegenseitig bekämpfen auch gegenseitig
brauchen eigentlichen und dieser kampf
die wir heute sehen
der ist nur zu lösen durch eine neue
form der welt sich die offen ist die
tanzen dance offenes aber nicht
dogmatisch und da geht die reise hin und
das hat menschen verändern de und welt
verändernde kraft und potenz aber dass
man weiter weg
die nato der fahrrinne verändern ihr
leben oft nachhaltig sie wissen dass sie
bestimmte aufgaben erfüllen müssen dass
ihr leben einen sinn hat kann man das
vor allgemeinen könnte man sagen dass
die qualität des lebens nach dem droht
davon abhängt welches leben wir jetzt
führen
ich würde vielleicht ein klein bisschen
anders ausdrücken aber was auf jeden
fall ja deutlich ist das zunächst mal
dieser lebensrückblick der gehört glaube
ich ganz sicher auch zudem übergangen
wenn es dann wirklich nicht kein zurück
mehr gibt und alleine das sozusagen
erleben zu müssen kann man sagen was wir
anderen menschen alles zugefügt haben
jeder mensch hat anderer verletzen
das hat diese stark verändernde kraft
also das dass wir sozusagen in diesem
lebensrückblick einmal mit alldem
konfrontiert sind
was wir an verletzungen zugefügt haben
auch uns selbst ein gewisser weise das
ist alleine schon hat alleine schon eine
lebensverändernde kraft und hatte keine
string festgestellt dass die
beschäftigung mit dem lebensrückblick
selbst eine verändernde wirkungen hat
für menschen die nie ein hatten
das glaube ich ganz bestimmt und dann
das knüpft an das an was ich von dem
reifegrad gehabt habe natürlich ist es
ganz unterschiedlich das zeigen meines
erachtens auch die unterschiedlichen
berichte die zeigen auch dass die
menschen die diese literatur erfahrung
haben einen unterschiedlichen reifegrade
haben deswegen sind die erfahrung auch
von unterschiedlicher qualität oder so
weil das ja auch ein stück was man
sozusagen
geistigen dimension erlebt hängt ja auch
von derartigen resonanz möglichkeit ab
also dir da da ist ganz sicher und
zusammenhang dass wir sagen in der
geistigen dimension nur mit dem resonanz
haben können was ihnen selber entwickelt
und ist und schwingen kann
aber wenn wir da den großen zeugen wie
bin oder proteinen oder sonstigen hosen
zeugen denken können ist das ja ein
prozess der unendlich lang geht wo die
entwicklungsmöglichkeiten vielleicht
weit über das hinausgehen was dieses
doch relativ kurze leben uns bietet herr
dr usman ich wünsche ihnen viel erfolg
für alle ihre weiteren vorhaben
herzlichen dank für dieses gespräch
das ist alles gute weiterhin nicht