{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Z8uRXvXStrw","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eDer Tod und das Leben sind nicht gleichzeitig in die Welt gekommen\u201c \uff5c Ernst P. Fischer im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
ein bisschen unserem heutigen gespräch
solle um den themenkreis tod und
jenseits aus naturwissenschaftlicher
sicht gehen auch ein wenig dem religion
sie sind unter anderem biologe daher
gleich die erste frage ist der tod aus
biologischer sicht eine notwendigkeit
warum ist unter körperlich
durchschnittlich werden
gute frage denn ich glaube die ersten
lebensformen wie leben heute noch dann
bin ich ein celler ich glaube ich dass
ein einzelner haben musste kann sich
einfach einmal teilen immer teilen fand
ein
da kommen dann sicher und einmal
mutationen varianten aber eigentlich ist
kein grund zu sehen
warum einzeller aufhören sollte sich
dann erst kann natürlich sein dass ein
feuer kommen es kann natürlich sein dass
äußeren ereignisse kommen herrscht ein
wilder aber eigentlich ist das leben von
den einzelnen so angelegt hat doch immer
weitergehen kann nur ist das leben dabei
nicht stehen geblieben
das leben hat dann irgendwann was immer
man mehr gefunden
man versteht beschlossen vielzeller zu
werden und dann wieder tom eine große
organisation zustande
und ich glaube der tod und das leben
will ich gleichzeitig die welt kommen
sondern der tod ist aufgekommen als das
leben komplizierter komplexer
raffinierter wurde also das leben das
gestorben ist muss ein kompliziertes
aufgebautes leben gewesen sein und dann
hat mich da wahrscheinlich irgendeine
art von koordination verflüchtigt und er
will nicht glauben dass das land wichtig
ist anzunehmen dass die vielzähligen
lebewesen aus einzellern bestehen diese
einzelner selbst können eigentlich immer
weiterleben und die möchte das auch am
liebsten und ich persönlich kann mir
einfach kann mich das gelang es sicher
wären dass das wesentliche von der
evolution der einzelzellen ist dass die
lebensfähigkeit umfeld
und ab und zu mal bringt das wieder
durch und dann entsteht im körper vielen
zellen verschiedener art besteht
entweder du warst wie ein tumorwachstum
die persönlich glaube dass man mit afro
sagen kann dass krebs die befreiung
einer einzelnen zelle aus der
gefangenschaft der körper tickt haben
wenn sie eine trainerin und andere
ausfälle oder eine leberzelle oder ein
erbfälle in deinem körper bilden dann
sind sie in dieser struktur gefangen und
es gibt eine eigene einrichtung tun nur
so besuchen dafür sorgen dass die
lohnkosten nicht teilen
es sei denn sie haben eine wunde und
dann müssen sie sich teilen also wir
müssen jederzeit teilung fähig seiner
zelle ein wunder passieren kann oder
eine generation deutlich ist aber
eigentlich sollten sie kontrolliert
werden und diese kontrolle da fragt hat
die evolution eigentlich alles muss
eingeführt denn dann heute etwas
kompliziert tumor situation nennt und
der devise die motivation wenn sie
aufhört dann kann dann wenn die zellen
an sich zu teilen was sie eigentlich von
hause aus zu
das ganze nennt man kann nur tumor oder
krebswachstum und ich glaube das ist das
große problem einverständnis des krebses
dabei wird insgesamt der merkwürdige
gesamte klar das ist im grund noch nicht
ein wunder ist wie viel fett menschen
bekommen das eigentliche wunder besteht
darin wie sie nicht köpfen zu bekommen
denn das muss unheimlich kontrolliert
sein aber bei den caps und den tod kommt
noch eine merkwürdige andere geschichte
ryan im grunde genommen beim krebs wird
die zelle titel das was sie eigentlich
von evolution gelernt hat wenig zu
teilen und dabei passiert dann die
seltsame sache das gewissermaßen das
überleben fähigkeit des einzelnen
distanzen aber denn wenn der krebs meter
verliert wenn ihr verfluchten entsteht
dabei letzten endes die verwundung des
körpers die ihn dann zum tode ziel und
ich glaube das ist eine merkwürdige idee
die man haben kann dass der tod dadurch
zustande kommt dass das einzelne leben
möglichst seine revolutionäre aufgabe
erfüllt also ich glaube insofern ist tot
eine komplizierte fragestellung todes
dich etwas mit dem leben entstanden ist
tot ist etwas was im laufe der
vielzähligen entstanden ist und ich
denke dass man da ich mir gedanken
darüber machen kann insgesamt ist
natürlich der tod in dem seine sinnvoll
weil wenn die wii vorstellen gibt sie
als individuum mit aus vielen fällen das
so sagen sie keinen tod gibt sondern
dass sie immer weiter leben
ich glaube dass dann ihr leben völlig
anderes ist in meiner nähe folgen
ich glaube wir alle leben oder tun dass
das hirn reagieren oder der vorgabe dass
wir nur endliche zeit haben die 80 jahre
oder 100 jahre haben aber es muss
endlich sein wenn sich vorstellen dass
sie zwei millionen jahre leben können
oder 5 dann tun sie doch nichts mehr hat
dann können sie ja immer noch 1 2
millionen jahren das machen wir es heute
tun wollten und ich halte das für ein
absolut absurde nehmt den beruf ich
glaube dass tod für ein leben sind zum
leben gehört dass der tod mir eine
endliche zeit gibt und ich mich in der
endlichkeit entscheidend war für mich
wichtig ist dass die menschen durch den
tod wie sie entscheidungen treffen
müssen dass ihr leben ausmacht und
insofern gehört der tod blog tommy
es gibt heute zahlreiche ansätze das
leben zu verlängern den tod vielleicht
irgendwann ein schnippchen schlagen zu
können
man spricht von einer pille gegen das
altern auch für männer pille für die
unsterblichkeit wie realistisch sind
diese ansätze aber natürlich würde das
höhere politik aber zunächst mal
wirklich hinweisen dass der tour nämlich
ein zelt und wenn ich den menschen
richtig verstehe ist der mensch das
ledige lebewesen das in der lage ist
eine grenze zu kennen und dann den
wunsch hat diese grenze überwinden also
das ist die berühmte einteilung der
fragen von immanuel kant was ist demenz
die das sind drei fragen was kann ich
wissen was soll ich tun was darf ich
hoffen
was kann ich wissen was meine grenzen
sind was soll ich tun
versuchen sie zu überwinden was darf ich
hoffen dass das klappt und die
eigentliche grenzen die wir alle sehen
ist tot
und den hat man ja in der region
überwunden da ist ja jemand wieder
auferstand dabei ist die religion der
eigentlich versuch an dieser grenze
etwas zu tun und wetten endete der traum
der menschen an dieser grenze etwas zu
ändern und über letzten endes ist der
traum vom ewigen leben ist immer da und
hat man immer wieder gehört aber ich
habe aus dem bundesebene sagen ich
glaube nicht dass menschen möglich
werden wenn die ewig lebt nennen
denn wenn sie ewig leben haben brauchen
ja nichts zu tun wie könnt ihr noch
warten passiert schon irgendwann was
wollen sie eigentlich gar nicht und ich
kann mir auch nicht vorstellen
angenommen versuch wurden die letzten
5000 jahre gelebt was sie denn alles für
varianten und änderungen haben hinnehmen
müssen dass sie ganz anders leben als
andere vorstellungen habe ich glaube
dass es eine gewisse grenzen des
menschlichen vorstellungsvermögens auch
gibt und der tod ist dann irgendwann
etwas was man verdient hat irgendwas was
man so gerne hin also da sollte man sich
schon darauf eingeht unabhängig davon
gibt es natürlich beliebig viele
versuche bei organismen kleinerer art
man untersuche vor allen dingen therapie
des eleganz produkte ein leben zu
verlängern oder man geht auf andere auge
mit von 1 und hat am mechanismen
gefunden um das leben zu feiern
das gibt schon seit einigen jahren immer
wieder hört man davon dass es da
tatsächlich verbesserungen gibt dass da
die länger leben aber ich glaube ich
kenne ich bin noch nicht davon überzeugt
dass meine lebensqualität verbessert
wird also diese würmer schnecken sich
dann so vor sich hin die leben dann
vielleicht doppel und drei mal so viel
wie die anderen führung aber wollen wir
das wirklich und ich glaube ich auch
nicht dass das leben aller
freundlichkeit der sozialeinrichtungen
in einem altenheim df dafür wie wollen
gesetzlich angebotenen fairen frau die
zum funktionierenden grün roter sicht
gibt es leute die glück haben und dann
im hohen alter noch aktiv in der
ehemalige bundeskanzler helmut schmidt
war so ein beispiel dafür auf der
anderen seite die t24 gestorben die
letzten zehn jahre wahrscheinlich in
einem dumpfen gefängnis der
alzheimer-krankheit verbrachte ich bin
da jetzt nicht ganz sicher ob diese zahl
stimmt aber ich glaube dass so dass
lange ewig werke leben im augenblick
keine löcher option ist sich freuen
könnte
und abgesehen davon ist natürlich so
dass wir von der evolution angelegt wie
möglichst nachwuchs zu haben und den
nachwuchs dann kommt auch schon den
platz versuchen da müssten schon ein
paar leute immer noch mal platz machen
insofern glaube ich dass der tod eine
vernünftige einrichtung des lebens es
die hat da was mit zu tun dass die
endlichkeit noch die möglichkeit gibt
ein potenzial aus leben und nicht immer
zu warten dass da etwas kommt also ich
bin mit dieser konstruktion die den
menschen nach irgendeiner höchste zeit
dem tod erlaubt sehr zufrieden obwohl
natürlich gibt viele fälle wo leute viel
zu früh sterben durch unglücklich
sterben und einem bruder ist sehr früh
gestorben
durch ein leberkrebs also da gibt es
ruhig bar schicksale aber ich vermute
auch dass gehört frank für qualität des
lebens mit solchen schwierigen fragen
schafft werden und dann eine neue
sinnsuche zu starten ich denke dass man
dadurch gezwungen wird nicht nur
biologisch zu existieren sondern
sinnvoll zu lesen ist klar dass
körperliche unsterblichkeit weder
machbar noch wünschenswert ist
nun bietet die religion aber für unsere
sehnsucht nach unsterblichkeit diesem
begriff der fehler an fehler als etwas
aus dem körperlichen tod überdauert
liebt es aus naturwissenschaftlicher
sicht ist die seele etwas das im
zeitalter der aufklärung oder später
irgendwann endgültig widerlegt worden
ist
widerlegen schwierig es gab natürlich im
19 jahrhundert an atom- oder physiologen
oder pathologen die gesagt haben wir
haben dann menschliche leichen seziert
und dabei keine seele entdeckt dass dann
nicht um etwas an schwung gewinnt
herausgekommen ist aber ich glaube seele
ist meint ja nicht irgendein organische
stückchen dass man erwischen kann
sondern seele ist gewähren machen dafür
sie einem menschen an jan o ich kann mir
die betrachten dann wie ich ihre neugier
ihre aufmerksamkeit erich sie auch
vielleicht ihre lebenserfahrung und das
alles drücken wir dann dadurch aus dass
man sozusagen beim betrachten und
menschen in seine seele blicken kann
aber ich werde dich nur das von der
brücke tragen bart hafen blaues hemd und
handeln ich sehe auch noch dass sie
freundlich sind offen sind dass sie
neugierig sind und das nennt man
wahrscheinlich dann die seele also
richtung etwas reales da dass sie sagen
molekül das so nennen sondern ich glaube
zum menschen wird von der qualität die
sich in der in dem außer wieder von
anderen wahrgenommen wird
wahrnehmung ist natürlich ein schönes
krieg der griechen heißt es ist also so
dass die seele sondern ein ästhetisches
konzept und ich glaube dass wir bei
vielen leuten wir vielen menschen vor
allen dingen registrieren ob sie einen
gewissen seele nehmen habe ich glaube
dass auch tiere im seelenleben haben
dass man die seelen von tieren
wahrnehmen kann je nachdem wie das und
da fängt dann wieder ganz konkret ab ob
ich in einem halb in einer person in der
gegenübertritt von individuum sehe ich
glaube dass weniger individuelle und
eine seele ist etwas was dann aber für
mich erkennbar wird in dem ich mit einer
person reagiere
und ich glaube das ganze wahrnehmung
system das habe ich gemacht und das
individuelle eines menschen zu erkennen
um damit ich nicht auch moralische
gegenüber vernünftiger in folge dass
eine idee von aristoteles auf die quelle
der moral die wahrnehmung des
individuums ist aber design der
einzelnen qualität begründet und das
nehmen wir wahrscheinlich die seele
ob das wort ist hat sich etwa klingt für
religiös und abgerufen so als ob es auf
einer fernen zeit stand aber das glaube
ich nicht aber ich persönlich bin ein
großer anhänger der einer meiner
vorstellung vom aufbau der realen welt
die auf den philosophen nicolai hartmann
zurückgeht
nicola hartmann hat in den nach
fünfziger jahren wunderbar beschrieben
dass das von den aufwand durch schichten
erklären kann also zum beispiel am
anfang
hat man so seine an organische schicht
war einfach nur das material ist dass
man benötigt das kann sich dann
komplizierter verweben zu organischen
schichten für das organische ich weiter
aufbauen zu dem was hat man das
seelische nennt aus dem dann das
geistige wird und wenn sie das wollen
ist das genau die reihenfolge die die
evolution eingehalten also jetzt hat man
natürlich einfach nur an organischer
moleküle daraus werden dann organische
moleküle meinetwegen dns oder proteine
daraus werden dann gebilde die endete
die wahrnehmung haben die sie spüren wie
was in der welt vor sich geht das hört
man eine technische qualitäten und auch
über hinaus gibt es dann die möglichkeit
das ganze zu reflektieren und ein
geistiges weltkrieg zu entwickeln
und ich glaube dass in dieser schichtung
das eigentliche verständnis für das
leben und das menschliche leben liegt
das kann man auf viele weise auf leader
und insofern glaube ich ganz fest an
etwas mal die realität der seele
natürlich können nicht sagen wenn es das
gibt das geiste gibt es fertige für sie
auch nicht die hand nehmen und sich ganz
wichtiger punkt die meisten die sachen
von denen wir überzeugt sind dass sie
unser leben bestimmen dass sie uns
bestimmt und dafür zogen früher die
meisten sagen könnten die hand nehmen
und zeigen wo sehen sie aus
zum beispiel ich kann ich jetzt meine
tasche garten danke ihnen dafür sehe ich
auch ich kann ja auch in die tasche
greifen und dann keine solide natur aus
ist völlig klar der atome gibt das ist
völlig klar dass für mich gibt aber
daraus folgt dass ich ihnen atom zeigen
kann und dass ich ihnen zeigen wie ich
aussehe ich glaube das sind sachen an
denen man arbeiten muss die sachen
entstehen dass dadurch dass ich mich mit
ihnen beschäftige
und wenn ich das tue und dabei eine
freude empfinden dann wirklich dass
durch meine ganze figur aus die andere
der aktuelle seele waren
für mein mann vorstände von tele wird
sie auch mit dem begriff bewusstsein
assoziiert und das ist aber ein begriff
bei dem es wissenschaftlich schwer wird
ich habe den eindruck dass man in der
frage was bewusstsein ist nicht so recht
weiter kommt hinter auf ihrer sicht in
den letzten jahren bedeutende
fortschritte erzielt worden
jetzt ganz schwierig aber ich glaube
dass viele leute der meinung sind dass
man bewusstsein über den agenten
darstellen kann wenn nur genügend zellen
zustande kommen dann agieren die
zusammenarbeit steht eine neue qualität
die man dann bewusst sein denken aber
ich glaube insgesamt ist da kein
tatsächlicher vorträge thema ist
folgendes an dieser ganze stelle ich
glaube davon
oder ich möchte jetzt wirklich wieder
verstehen was man oder bewusstsein nur
das licht betrachtet versteht wenn man
mir sagen kann wie die nervenaktivität
mit bewusstsein von nervenaktivität ohne
bewusstsein unterscheidet aber wir
können in ihrem gehirn oder in ihrem
ganzen körper nervenaktivität nachweisen
können noch was passiert wenn wir
versehen welche teile des visuellen
kortex aktiv sind oder im auditiven
kortex für die etwas hören das kann man
alles zeigen dass da natürlich
nervenzellen aktiv sind und dass eine
menge los aber jetzt möchte man gerne
wissen welche nervenaktivität macht
durch welche qualität das bewusstsein
aus ich glaube ich dass man da etwas
sagen kann die großen hirn täglich
laufen den wesentlichen damit
beschäftigt die gehirnzellen genau
anzuschauen zu markieren zu kartieren
genaue karte des gehirns anzufertigen
das wird auch geliehen
ich glaube nur nicht dass irgend etwas
rätselhaftes über das bewusstsein zeigt
wo war insgesamt das problem auf meiner
biologie im augenblick ist das wenn man
einfach nur viel macht und viele daten
sammeln
daraus dich wirklich ein verständnis für
das was man
wissen wir es entsteht ich niemals
beispiel die platinum projekt seit den
80er jahren weiß man dass cap von
genetischen veränderungen abhängig sein
kann dann sagt man im crash ist eine
genetische krankheit oder in den abgang
haben dann die genetiker methoden
erfunden um genetische material zu
vermehren anzuschauen zu sequenzieren
und dann wurde daraus im laufe der jahre
dann macht er ja die idee der human
genom projektes anfang der praxis
jahrhundert beeinflusst 100
abgeschlossen worden
seitdem kann man beliebig viele human
genome sequenzieren wir können so viele
hunderttausend menschen nur nach vorn
die engländer wollen noch viel mehr
machen aber verstehen tut man nicht wie
daraus das leben wird aber sie sehen
dann die ganze palette der buchstaben
die zeilen genetischen material wie
können wir auch nicht im ansatz erklären
wie dort jetzt sozusagen die bewegung
wirkt die dann zu einem differenzierten
organismus für das man an dieser stelle
leberzelle wird man an dieser stelle
nach hause oder auch wie die gene des
immunsystem so reagieren dass dadurch
eine vernünftige reaktion
ich glaube dass bei diesen sachen gehirn
etwas merkwürdiges geheimnisvolles noch
fehlt und das ist beim bewusstsein dann
noch viel höher angesiedelt also es gibt
einfach überraschung wurde chor wir
kooperieren so zusammenhängen verbände
dann von gehirnstruktur von für
nervenzellen funktionalen anspricht dann
von neuronalen netzen und die kamera
doch inzwischen im rahmen der künftigen
forschung unglaublich gut voran
also es gibt so am sonnabend eine
peepshow der intelligenz die
untersuchten tieren auch ko spiele
gewinnt oder spiel gesehen dass und
erstaunliche qualitäten von
kombinationen aber daraus meine habe ich
nach noch immer nicht der geringste
hinweis
entstanden wie jetzt ein bewusstsein
entsteht wobei ich unterbewusstsein zum
beispiel einfach nur dass meine dass ein
nervensystem oder eine andere
konstruktion von netzwerken sie da
gemacht und ist dass die nicht nur ein
spiel gewinnen dann weiß hat die ein
spiel gewinnen und ich wirklich weiß wie
das spiel gewonnen hat da sehe ich
überhaupt noch keinen ansatz ich weine
ich bewunderte alle sind auch man sollte
ruhig vorantreiben weil ich glaube dass
genügend nervenerkrankung gibt die man
auf diese weise eventuell heilen und
menschen helfen kann
aber dass da tatsächlich ein verständnis
für dieses phänomen des berufs oder der
quali aber damals entstanden ist hat
sich bis jetzt noch nicht gefallen
das ist die konsequenz aus dieser
erkenntnis wäre nicht deine sichtweise
nötig die weniger auf details und leer
auf das große ganze gerichtet ist also
ich habe diesen atomen da haben wir
keine andere chance wenn die natur will
darf nicht vorgehen dann reduzieren
dann müssen sie sich stellen findet sie
untersuchen können und wir müssen dann
sagen ich kann die gene sequenzieren ich
kann die zellen markieren die cani
zellner kandidieren
aber natürlich werde ich die aufgabe dem
ganzen einen philosophischen oder
konzeptionellen überbau zu geben aber
das wird nicht propagiert also das
kuriose ist ja dass man zwar weiß dass
solche fragestellungen nicht von einer
einzelnen disziplinen beantwortet werden
können also die genetiker brauchen die
hilfe der biochemiker der physiologen
wir brauchen auch nach oder die
hirnforscher wochen werde die hilfe von
medizinern und vielleicht sogar von
philosophen sie sich über den stehen von
gedanken aus netzwerken überlegungen
anstellen aber ich glaube dass das diese
interdisziplinarität nicht wirklich die
stattfinden wird sondern ich finde
mangeln
sind alle beschäftigt die haben alle
aufgaben und es wird unheimlich viel
dazu gearbeitet und hauptmann hofft
immer dass irgendwann dann doch der
große durchbruch kommt dass man sagt
jetzt habe ich verstanden dass gegen
dieses system aufgebaut worden auch
gebäudes damit sozusagen ein mensch
entsteht oder jetzt habe ich verstanden
wie das gehirn seine netzwerke schalten
muss damit ein gedanke entsteht aber das
sieht das ist müsste man wahrscheinlich
eine andere art von kooperation unter
diesen wissenschaftlern erreichen und
das sehe ich im augenblick ich war
neulich bei einer tagung da ging es um
die frage des bewusstseins
da treten dann alle möchten leute auf
wie die auch als mönche zu bewusster was
bei feiern zu können dann stehen da die
schülerin forscher den fahrten zu viel
über man sagt dann zweimal jahr das
haben wir uns auch entdeckt hat ja auch
versucht bei münchen bei der
meditierenden münchen stellen finden
dann bin sozusagen glücklich die gottes
erleuchtung kommen die eigentliche
nirvana erkennbar wird aber das ist
natürlich letzten endes mechanische
beschreibung irgendwelcher zellulären
haufen design aktivität entfaltet aber
die aktivität selbst wie die sie füttern
als quasi als qualität in der zeit ist
dadurch völlig unklar
da glaube ich dass irgendein
grundlegender gedanke noch viel also wie
ich dass rotwein vom rot erkennen
ich kann sagen mit diesen zellen weg
wohnt aber die empfindung muss dann
nicht durchgegeben und dann wieder
freude richtig gehen wie kommt das
eigentlich steine
möglicherweise gibt es irgendwann da
ließ den arm wenn diese zelle noch
gleichzeitig erinnert werde man dieses
hätte noch aktive dann gibt es insgesamt
das erlebnis eines eine einer freudigen
wahrnehmung von roth aber irgendwie habe
ich das gefühl dass das alles sehr gute
forschung ist die sehr genaue
reduktionistischen details erläutert
aber wie das ja schon
bei den großen goethe heißt hat dann die
teile in der hand fiel leider nur das
kleinste gebannt und dieses geistige
wand ist wirklich schwieriger zu
bekommen als man gedacht dass ich glaube
dass da ganz große fragen sind die man
noch nicht mal im ansatz also man nicht
anders wie man daran gehen weil man
natürlich auch technisch orientierte
messen will
die messtechniken sind ungeheuer
verfeinert
aber irgendwie hat man das gefühl da
steh ich nun ich armer tor und bin so
klug als wie zuvor noch forcieren
vor einigen jahren sind sie fällt durch
eine krankheit wenn man es so nennen
darf knapp am tod vorbeigeschrammt sie
sprechen fällt von einem geschenk eines
zweiten lebens die sie erhalten haben
wie ihr persönliches verhältnis zu tun
er will nun also ich bin ich ich weiß da
kommt also wenn es gibt sachen die ihr
partner das schillerdenkmal bandana
leute fangen mal wie wird die zukunft
ich habe ich ein ronny kommt schon und
wie wir das wieder tun machte keinen
gekommen schon ich das eigentlich was
ich angst habe dass ich mit schwertern
schärfe sonst glaube ich dass man da
einfach spannend ist die frage was
dahinter ist aber man weiß hat mich ich
fange ich habe keine ahnung ist
anschluss ist ein dunkelheit also wie
immer wieder gesagt habe oder ist das
doch die möglichkeit dass ich da drüben
sehen und planken und kann aber nicht
mitteilt dass auch meine spannendste
frage
im frühen 20 jahrhundert physikalisch
als die radioaktivität entdeckt worden
waren hat man das gefühl dass unbekannte
strahlung ist die auch die könnte auch
aus der vergangenheit kommen und da hat
man irgendwie gehofft dass man durch die
radioaktivität drohte wieder zum leben
erwecken wagen madame curie da so
ähnlich hat sogar daran glauben dass wir
jemanden durch ein
im fall starb hatte sich an solche
chancen beteiligten der hoffnung dass
eventuell doch wieder ein kontakt
möglich ist mobilisierte sticks bekannt
wurde aber es gibt den roman von thomas
mann erzählungen wird heute die toten
plötzlich wieder ein prima sitzen
aber da ist leider hat es sind
erzählungen
das ist etwas was ich die ganze wissen
möchte aber der wand das kommen dass ich
dieses leben gucken optimal da draußen
spannend zu wissen aber ich weiß es
nicht und insofern nicht im ganz
gespannt oder in aufgelassenen die für
demnächst 70 jahre alt und das ist schon
eine ganze menge versicherer vielen
herzlichen dank für die wertvollen
gebäude
danke für dieses gespräch