{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=V9djcK86yxQ","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eDem Herzen folgen \u2013 der inneren Stille entlang leben\u201c \uff5c Michael Lehofer im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
ich hoffe sie sind psychiater und sie
sind leiter da sieht man fällt
landesnervenklinik graz und sie sind
auch als coach für führungskräfte tätig
man hat den eindruck dass heute
berufsbedingte krisen stark zunehmen
depressionen burn-out was sind aus ihrer
sicht die gründe dafür
ja man muss einmal feststellen was die
menschen heute so sehr belastet es ist
ja auf den ersten blick nicht so klar
verständlich weil die soziale situation
ist er wesentlich besser als noch vor 30
jahren oder gar hunderte run ungleich
besser die menschen für urlaub
pflegeurlaub wir haben alles mögliche
wir arbeiten geben milch am freitag bis
12 1 und dann ist das also die anderes
an gestalten
das belastet mich die menschen und ich
glaube es belastet die menschen die idee
wie eine maschine zu funktionieren und
wenn man so die impliziten
unternehmensphilosophien anschaulich die
expliziten die er ganz anders aussehen
da merkt man die menschen müssen so
funktionieren dass sie für das ziel
beitragen also oft ist es ja sogar so
dass es gar nicht um leistung geht
sondern auch nur um rehabilitation zitat
das heißt der mensch muss quasi ein
planbar sein und das ist etwas was
menschen nicht aushalten
sie halten es nicht aus wenn sie als
objekte betrachtet dann als objekte im
rahmen von maschinell gedachten und
funktionierenden organisationen und so
stand dann auch die beziehungen der
menschen untereinander in den betrieben
aus die zwar oberflächlich gesehen
freundschaftlich sind aber letztlich
ohne wärme ohne verbindlichkeit
stattfinden und das halten viele
menschen nicht aus aber das heißt ja
dass man mit punktuellen betrieblichen
massnahmen im grunde wenig erreichen
kann weil die probleme viel tiefer
sitzen ja leider muss man feststellen
dass die maßnahmen die gesetzt werden
auch da muss natürlich die kirche im
dorf lassen
aber die maßnahmen die gesetzt werden
sind oft nur ein ornament nur schmuck
für die organisation
wir haben etwas getan sie sind von einer
gewissen hilflosigkeit geprägt
das kann man auch bei der betrieblichen
gesundheitsförderung sehen die maßnahmen
sind so wenig tiefgründig zu wenig
reflektiert zu wenig das eigentliche
problem betreffe
welche konkreten ansatzpunkte für
unternehmen sähen sie jetzt vor allem
die konkrete ansatzpunkte pc sich
normalerweise auf die kommunikation
die kommunikation ist der punkt wo
meistens verletzungen stehen die auch zu
phänomenen wie mobbing bosnien oder
burnout führen
die kommunikation ist der springende
punkt
ein berühmter tanz therapeut carrick hat
zu mir gesagt was entstanden ist kann
nur am chinesen wir verletzten uns am do
und chinesen am tuch und die möglichkeit
in einem unternehmen persönlich zu
kommunizieren also gegenseitig spürbar
zu werden das wäre ein ganz ganz
wichtiger punkt soziologen haben den
begriff der beschleunigungs gesellschaft
geprägt die geschwindigkeit scheint
zuzunehmen der druck auf den einzelnen
wächst was kann man denn tun um diesem
druck etwas entgegenzusetzen
vorerst möchte ich einmal bezweifeln ob
die beschleunigung zu einer erhöht
geschwindigkeit führt ich möchte ein
beispiel geben
wissenschaftler haben festgestellt dass
die durchschnittsgeschwindigkeit in
paris genauso hoch ist wie die
durchschnittsgeschwindigkeit auf einer
fahrt die von paris nach peking
unternehmen wurde im jahr leute dort 23
nämlich etwa ein wenig über 20
stundenkilometer also das resultat
beschleunigung ist meistens die
gleichbleibende geschwindigkeit und das
kann man glaube ich in seinem eigenen
leben
auch erleben wir sind zwar immer
geschwenkt aber deswegen nicht schneller
dort was man tun kann ist wieder das
eigene leben zu führen wir in fremden
uns in der antwort auf die welt
natürlich das ganze leben besteht aus
antworten auf die welt aber es geht
darum die automatisierten antworten zu
vermeiden und bei jeder antwort die man
liebt zu schauen bin ich dahinter ist
bin ich noch der der antwortet oder bin
ich ein automat der quasi auf die welt
antwortet aus gewohnheit aus
pflichtgefühl oder sonstigen motivation
und das wäre ein auftrag den wir jeden
tag realisieren müssen was aber auch die
fähigkeit der selbstreflexion
voraussetzt sensi die bei jedem menschen
die gehen wer die selbstreflexion ist
nicht so einfach
ganz ehrlich gesagt ist es nicht bei
jedem menschen gegeben
zumindest nicht immer sophie zehnten
ausmaß in irgendeiner form wird jeder
sich selbst reflektieren
aber wenn sie das wort selbstreflexion
genau betrachten so merken sie dass man
sich meist nicht in sich selbst
reflektieren kann man reflektiert sich
in der umwelt
in der welt die welt als ganzes ist die
reflexion von einem selbst und natürlich
ist man sich nach melle.de nach dem
berühmten gestalt philosophen aus
frankreich gleichzeitig subjekt und
objekt und man ist sich natürlich auch
objekt und dass das reflektiert man sich
selbst aber man muss ganz genau
hinschauen was sich hier reflektiere
reflexion ist ein komplexer prozess zum
thema burnout depression und so weiter
gibt es eine vielzahl von tipps eine
regelrechte ratgeber kultur hat sich
aufgetan
trotzdem scheint so dass es sehr schwer
ist diese tipps auch so umzusetzen dass
es zu einer tatsächlichen lebensstil
korrektur kommt warum tun wir uns so
schwer gute tipps im leben umzusetzen
weil die guten tipps meistens am
falschen ort ansetzen
das problem ist ja letztlich dass wir
nicht wirklich jahr zu uns sagen können
vor allem nicht an ihr arzt und sagen
können wenn das leben was hier in der
regel vorkommt nein zu und sagt in form
einer krise in form einer
überbeanspruchung und so weiter dann
sagen wir leider oft zu uns selbst auch
nein und zu lernen
in diesem fall ja zu sagen das ist ein
langer weg ein harter prozess da ist er
sicher günstig jemanden an der hand zu
haben der eine begleitet ich glaube ganz
allein wird es nicht gehen
es muss aber nicht nur psychotherapie
sein es kann auch wer anderer sein der
einer begleitet und nicht jeder
psychotherapeut diese bestanden
der richtige begleiter zu sein das muss
man natürlich auch zu geben
aber es geht darum jahr zu sich zu sagen
vielleicht sind dann aufgefallen
kaum ein mensch
der den langen fußmarsch von frankreich
nach santiago de compostela den
jakobsweg dem französischen jakobsweg
über 800 kilometer gemacht hat hat sich
wirklich augenscheinlich verändert auch
kaum ein mensch der den kilimandscharo
bestiegen hat hat sich verändert auch
wenn man die route 66 mit einer harley d
mitfährt wie man es immer schon wollte
wird man sich nicht verändern verändern
wird man sich nur wenn ein stabiles jahr
in einem selbst entsteht und was kann
man tun um zu diesem jahr zu finden das
ist ein weiter weg und ein harter
prozess
man muss nämlich lernen die impulse
seiner gefühle wahrzunehmen aber ihnen
nicht zu folgen sondern anderen impulsen
zu folgen nämlich der empfindung der
inneren ruhe
man könnte sagen die stimme des herzens
fair zu folgen
das ging sehr romantisch vielleicht aber
es ist etwas was jeder kennt wenn sie
beispielsweise schauen sie wissen nicht
ob sie ein haus kaufen sollen oder nicht
und es ist doch sehr attraktives zu
kaufen aber es spricht auch einiges
dagegen
so werden sie möglicherweise die
entscheidung dann treffen können wenn
sie merken dass haus zu kaufen oder es
eben nicht zu kaufen lässt ihnen mehr
ruhe aus die andere entscheidung
oder sie wissen nicht ob sie einen eine
fernreise unternehmens holen dann wären
sie letztlich hoffentlich die fernreise
unternehmen oder auch nicht wenn das
wofür sie sich entscheiden mehr ruhe aus
und so ist die gefühls entscheidung
heißt es eine entscheidung die mit
aktivierungen mit attraktion oder oder
hemmung verbunden ist während die
herzens entscheidungen sind die
entscheidungen wo man macht der herzens
ruhe geht und das ist die sogenannte
inklusion wenn man solche massen lernt
in seinem leben dem herzen zu folgen und
praktisch an der inneren stille entlang
zu leben
dann beginnt das was man als
wesentliches leben bezeichnen könnte und
dann entsteht ein leben das von einem
persönlichen jahr geprägt ist das aber
interessanterweise einige impulse und
wünsche hin dann stellt ernst von
glasersfeld der vater des radikalen
konstruktivismus hat in einem seiner
letzten interviews gesagt ich danke
meinen eltern dass sie mich nie
unterstützt haben in dem was ich wollte
sondern immer in dem was mich gefreut
hat darum geht wenn man es für sich
selber lernt der freude zu folgen und
nicht dem wollen dann kommt man zum
eigenen jahr also es gibt viele impulse
die uns dazu drängen etwas zu tun viele
innere stimmen so zu sagen aber die
innerste dieser inneren stimmen erkennt
man an der ruhe und freude kennt
wenn es um korrekturen und
therapeutische maßnahmen geht dann sind
psychopharmaka ein großes thema ein
zwiespältiges thema denn einerseits
werden ärzte in der alltäglichen praxis
immer wieder mit dem ruf nach
medikamenten konfrontiert damit man mit
schwierigen personen der familie besser
umgehen kann auf der anderen seite sind
psychopharmaka auch sehr umstritten weil
sie so lautet die kritik oft zu
leichtfertig beispielsweise alte
menschen im krankenhaus verschrieben
werden wie ist ihre persönliche sicht
welchen stellenwert haben medikamente
für sie es gibt ja medizinische
indikationen für den einsatz von
medikamenten die sehr sorgfältig geprüft
und wo es möglich ist auch
wissenschaftlich evaluiert sind und wenn
man sich daran hält dann handelt
automatisch mit sicherheit ethisch
entsprechend die psychopharmaka wären
aus meiner sicht überschätzt
viele menschen glauben sicher vom acker
machen eine bewusstseinsveränderung oder
so etwas
sie sind leider das muss ich als arzt
sagen manchmal auch ziemlich wenig
wirksam
also es wird auch zu viel wirksamkeit
wenn sie nein produziert wie sie sage
ich jetzt das arzt wirklich bedauernd
kleider auch gar nicht haben
es gibt indikationen wo psychopharmaka
ein absoluter segen sind zb die
behandlung der schizophrenie
wir würden viel mehr hospitalisierten
patienten haben
hätten viel viel mehr patienten im
krankenhaus werden wir nicht die
medikamente hätten die auch gegen die
schizophrenie wirken also die entleerung
der psychiatrischen anstalten ab den
70er jahren wäre ohne psychopharmaka
nicht möglich und die psychopharmaka
unterstützen aber auch
psychotherapeutische prozesses gibt
psychotherapeutische prozesse die ohne
psychopharmaka gar nicht möglich sind
auf der anderen seite ist es durchaus
möglich öfter mal auch auf sie zu
verzichten weil die menschen natürlich
gerne von sich aus die genesung
betreiben und nicht gern
die idee hand gesteuert zu werden wenn
ein patient das will und es ist
vertretbar
dann ist es selbstverständlich dass ich
mich als arzt hinter dieses
behandlungskonzept stelle aber
psychopharmaka sind unspezifische
medikamente die gewisse
reorganisationsprozess sind gehirn
unterstützen hat ihre organisation muss
dann vom patienten selbst gemacht werden
das heißt auch psychopharmaka therapie
ohne er dann einen anteil von
psychotherapie hat ja auch keinen sinn
aktuell sind wir sehr oft mit
nachrichten über terroranschläge
amokläufe konfrontiert sodass man den
eindruck haben könnte dass psychische
erkrankungen im allgemeinen stark
zunehmen
die ist die fachliche sicht dazu er
spielte immer postuliert aufgrund dessen
dass die menschen ihr leben belasteter
leben und dass es immer mehr psychische
erkrankungen gibt das lässt sich
wissenschaftlich
nicht nachweisen es gibt nicht mehr
psychische krankheiten als noch vor 20
jahren
in gewissen krankheits feldern wie zum
beispiel der alkoholsucht geht sogar
zurück
das ändert sich oft die phänotypen
manchmal wird postuliert dass es
vielleicht mehr depressionen gibt das
weiß aber auch nicht genau weil die
aufmerksamkeit der ärzte und auch zur
bevölkerung gegenüber der depression ob
die offenheit hat sich natürlich
verbessert also ich glaube wir haben
heute besondere belastungen aber früher
gab es andere besondere belastungen und
die besonderen belastungen bleibt
wahrscheinlich gleich nur ändern sie
sich und darum werden sie als heute
belastend aus früher erlebt es ist doch
so dass seit der antike
die menschen glauben dass früher die
bessere zeit war und die apps ist die
schlechtere aber so schlecht ist die
heutige zeit nicht geworden dass sie ein
resultat von einer immer schlechter
werdenden zeit sein könnte das heißt ich
glaube dass diese eine wahrnehmung
verfälschen
wir leben heute in einer ähnlich guten
oder schlechten zeit wie früher
und letztlich ist es immer eine
entscheidung des einzelnen menschen auf
seine zeit gut ist oder schlecht wie
butter sagt es gibt keinen weg zum
glücklichsein glücklich sein erster weg
das ist glaube ich ein gutes schlusswort
gewesen herzlichen dank für das gespräch