{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NIDtX6ubPaI","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eEs ist ein guter Moment, um initiativ zu werden!\u201c \u2022 Franz Fischler im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
in kaindorf können noch so aktiv sein
aber wenn sie auf sich allein gestellt
bleiben dann werden sie in brüssel nicht
jene aufmerksamkeit erwecken können wie
wenn da zehn oder noch mehr eu-staaten
gemeinsam dort auftreten
herr dr fischler sie gehören zu den
kompetentesten österreichischen
landwirtschaftsexperten sie waren
landwirtschaftsminister als eu-kommissar
zuständig für das landwirtschaftsressort
sind jetzt präsident des europäischen
forums alpbach und seit heute auch humus
botschafter der ökoregion kaindorf als
einleitung gefragt welche bedeutung hat
der humusaufbau aus ihrer sicht für die
landwirtschaft für die klimapolitik ganz
eigenen ja ich habe prima hat den
humusaufbau einmal die bedeutung dadurch
bekommen dass man mittlerweile weiß dass
man ungeheuer große mengen an co2 auf
diesem weg in den böden speichern kann
man kann den gesamten co2 eintrag in die
atmosphäre von einer reihe von jahren im
prinzip in den böden speichern
aber das setzt voraus dass eben wir in
der ak wirtschaft eine ziemliche
transformation brauchen das heißt es
muss durch weniger gepflügt werden weil
gerade dadurch dass sehr viel sauerstoff
in den boden gebracht wird geht der
humusgehalt zurück und natürlich braucht
es dann auch eine entsprechende
gründüngung und bach zu entsprechende
fruchtfolgen und eine reihe von anderen
notwendigen dingen damit das
funktioniert dass die eine seite die
andere seite das ist das für die
landwirtschaft selbst und eine
ordentliche us wirtschaft eine große
bedeutung hat weil erstens die böden
dadurch gesünder sind mehr wasser
speichern können weniger erosionsgefahr
sind man kann also auch auf diese weise
dann auch gegen verschiedene boden
krankheiten vorbeugen und dergleichen
mehr
also für die landwirtschaft selber ist
es durchaus attraktiv einen guten
humusgehalt zu haben und eine gute homos
wirtschaft zu betreiben
das nützt allen aber
natürlich ist es kein selbstläufer
sondern braucht entsprechende
investitionen und so alle jahre im auf
der einen seite zwar weniger flügen auf
der anderen seite aber eben eine
vielfältigere fruchtfolge und das ist
vor allem in regionen wo sehr viel
einseitig gewirtschaftet wird also zum
beispiel sehr viel mais angebaut wird
ist das also nicht so ganz einfach
umzustellen
es braucht also dann darüber hinaus auch
eben nach möglichkeit eine ganzjährige
grüne decke also man sollte einen ideen
schwarzenacker sehen
das wären geht das richtige und
natürlich muss das ist ja die
voraussetzung dafür dass humus
wirtschaft funktioniert es muss der
boden ein gutes bodenleben haben das
heißt man muss das bodenleben
stimulieren anreichern und das kann also
sehr leicht und rascher gelingen wenn
man also auch entsprechend bio biogene
stoffe in den boden ein bringt
insbesondere kompost wie würden sie das
insgesamt beurteilen wie es die
situation der böden international
betrachtet gibt es ja unterschiedlichste
meinungen dazu global betrachtet ist das
also unterschiedlich reden wir mal von
unseren breiten von den gemäßigten
breiten
da ist alles was also mit boden
wirtschaft zu tun hat ganz wichtig und
als humus anreicherung ganz wichtig auf
den meisten ackerböden in europa
entspricht der tatsächliche humusgehalt
nicht dem natürlichen rhythmus gehalten
diese bilden ursprünglich gehabt haben
und deshalb eben die anreicherung ja auf
der anderen seite gibt es aber auch
bewirtschaftungs systeme wie zb in
indien in zusammenhang mit der grünen
revolution
da hat man durch die kombination von
weizen und reis am bau eine einen
höheren humusgehalt zustande gebracht
ohne
und eine intensivierung der
landwirtschaft erreicht ohne dass da
irgendein problem entstanden ist im
gegenteil da sind die muss werte allein
durch diese kombination besser geworden
noch einmal anders ist das zum beispiel
in den tropen weil in den tropen da
haben sie das problem aufgrund der hitze
und aufgrund der vielen niederschläge da
oxidiert sozusagen im bodensee rasch
alles was organisches material ist das
sind also die böden sehr humus armen
aber auf der anderen seite steckt
wahnsinnig viel co2 in den beständen in
den tropischen regenwäldern
also man muss sich da und das ist glaube
ich der punkt man muss sich an die
jeweilige situation sehr genau rantasten
und ausprobieren was für die jeweilige
situation das beste ist man sieht das
auch bei den einzelnen bauern ja also es
bedarf eine gute humus wirtschaft bedarf
eines guten bauern weil nur ein bauer
der sich da auskennt und der weiß was
für seine böden das richtige ist ist
danach im stande optimale ergebnisse zu
erzielen
jetzt gibt es kritiker die die situation
in bei intensiv landwirtschaftlich
genutzten flächen so dramatisch sein
dass sie von einer verwüstung der böden
sprechen würden sie auch so weit gehen
naja verwüstung das ist die frage wie
man verwüstung definiert aber eines ist
schon richtig nicht wenn sie bedenken
dass also bei extremen
bewirtschaftungsformen wo also
wahnsinnig viel gedüngt wird und
insbesondere auch viel stickstoff
gedüngt wird da kommt dann natürlich
auch zu auswaschungen da trinkt dann
wenn sich der humus auflöst sehr viel
stickstoff ins grundwasser
was allein dann schon wieder ein
riesiges problem nach sich zieht und
darüber hinaus ist auch die
widerstandskraft des bodens geschwächt
also der bogen könnte man sagen ist
krank wird sich aus ihrer sicht das
bewusstsein um die bedeutung der
in den letzten jahrzehnten entwickelt
ist größer geworden allgemein na das
kann man glaube ich nicht so gerne
realisieren und sagen
also ich kann ihn dann aber kein bei
spieler zählen ja mein pflanzenbau
professor wie ich studiert habe in wien
an der universität für bodenkultur hat
in der tanzbar vorlesung erklärt künftig
braucht man eigentlich nur mehr den
boden als standort so dass sich die
wurzeln da festgehalten kennen und da
und die pflanzen nicht umfallen alles
andere wird man also technische oder
chemischen machen ja also von diesem
extrem standpunkt ist man längst weg
gekommen mit ausnahme von von
spezialkulturen insbesondere im jahres-
oder nicht also die die automaten werden
immer noch ohne boden produziert und auf
einer kunstfaser wolle und nur mit
nährlösungen aber das entspricht also
nicht dem was wir glaube ich nachhaltig
nennen können wenn wir eine nachhaltige
landwirtschaft haben muss man in den
bilder in die böden investieren in den
letzten jahren ist es also einerseits
durch die verbreitung des biologischen
landbaus ist ein gesinnungswandel
eingetreten und neuerdings tritt
zunehmend auch ein gesinnungswandel
insofern ein als dass man erkennt dass
der zusammenhang zwischen der gesundheit
des menschen oder auch der haustiere und
der boden gesundheit viel viel länger
ist als man das geld gehabt hat wir
haben ja in unseren körper ein
vielfaches an mikro lebewesen als wir
überhaupt körperzellen haben ja und
diese mikrowelle lebewesen die sind sehr
unterschiedlich je nachdem in welcher
umgebung man lebt und je nachdem wie man
sich ernährt zusammengesetzt und dieses
bio wie man es nennt das ist also jetzt
auch in der medizin erkannt dass das für
die vor allem langfristige gesundheit
des menschen von größter bedeutung ist
also da tun sich ganz neue
forschungsgebiete
auf wo wir eigentlich noch sehr wenig
wissen
jetzt könnte man als außenstehender
beobachter den eindruck haben dass
dieses ganze thema humusaufbau bedeutung
von homos oft nicht wirklich ernst
genommen wird das wird ja wenig
diskutiert habe ich den eindruck es gibt
wenig programme die diesen ansatz
fördern
möglicherweise glaubt man dort und daher
nicht wirklich daran dass es überhaupt
langfristig nachhaltig möglich ist co2
auf diese art und weise zu binden
ich glaube sie ist das mehr ein
kommunikationsdefizit oder halten sie es
für möglich wie es auch manchmal
unterstellt dass die klassische
agrarlobby im hintergrund für gegenwind
sorgten weg sagt ich glaube wieder zu
seinen auch das andere ist maßgebliche
grund der maßgebliche grund ist der dass
man es sich einfach machen will ja und
wenn ich also keine homos wirtschaft
betreiben
und wenn ich den boden nur als standort
betrachte und alles andere über
kunstdünger und synthetische
pflanzenschutzmittel regel neuester
sozusagen deppen sicher würden wir sagen
zeit lang aber was die langfrist folgen
sind das ist ja zunächst einmal oft
jahrzehntelang nicht richtig erkennbar
und in einem punkt habe gebe ich ihnen
völlig recht es ist ihm bis jetzt in
diese dinge viel zu wenig an forschung
investiert worden daher wäre es enorm
wichtig dass also auch die künftige
generation der europäischen
forschungsprogrammen stärker auf solche
themenstellungen abgestellt werden
inwieweit glauben sie im global
betrachtet dass das wissen um die
bedeutung gesunder böden für das klima
die chancen die der humusaufbau mit sich
bringt weltweit schon angekommen
es ist das weltweit ein thema das immer
der pioniere werden wir uns mit dem
thema befassen
also das ist bei den spitzenleuten
durchaus weltweit ein thema es wird in
der fv über dieses thema diskutiert es
wird beim joint research centre in der
europäischen union über dieses thema
diskutiert es gibt auch eine reihe von
universitäten die angefangen haben
wieder zum beispiel auch er an der
universität für bodenkultur
da hat es also früher eben diese
position gegeben die ich ihnen
geschildert habe und mittlerweile ist
das so hat sich das fundamental geändert
gibt es eine mehrere professoren an der
boku die sich sehr intensiv mit diesen
themen auseinandersetzen
also es tut sich schon war es aber es
dauert natürlich weil die transmission
dann in die praxis und in die breite
anwendung die er dann wiederum auch eine
entsprechende beratung durch die
landwirtschaftskammern und so weiter
alles voraussetzt ja also da ist noch
viel zu tun sehen sie irgendwelche hebel
bei denen man ansetzen könnte um das
thema wirklich groß zu machen schneller
groß zu machen
die hebel bei denen man ansetzt setzen
muss letztlich ist dass man zeigt und
das ist glaube ich auch das geheimnis
dieser initiative hier in kaindorf ja
dass man nämlich zeigt ist zahlt sich
aus der bauer ist ein ökonomisch
denkender mensch im prinzip
und wenn er sieht dass sich das rentiert
also da investiert einerseits eben weil
er bessere und sicherere trucks
bedingungen hat andererseits weil er im
falle kein dorf acht direkt ein geld
dafür bekommt ja also das sind glaube
ich die die dinge die also die sache
dann wirklich in die gänge bringen
jetzt gibt in kaindorf hat diesen
lokalen handel mit zertifikaten der sich
sehr erfolgreich entwickelt
glauben sie dass das in größeren maßstab
auch ein brauchbares modell wäre oder
wir sollten eher andere
lenkungsmaßnahmen vielleicht zusätzlich
favorisiert werden weil ich glaube
grundsätzlich ist ein modell der wie man
über zertifikate und den
zertifikatehandel tatsächlich einerseits
bauern dazu animiert mehr in richtung
homos wirtschaft zu tun andererseits
aber auch das nutzen kann in der
industrie
das ist glaube ich grundsätzlich ein
guter ansatz und man darf nicht
vergessen die neue kommission in brüssel
hat ja erklärt dass sie dieses
europäische handelssystem wesentlich
erweitern will ja also sie will da
einmal man will da einbeziehen
sowohl den seeverkehr als auch den
flugverkehr also verschiedene andere
transporteinrichtungen und wenn ich das
opfer tue dann brauche ich ja auch mehr
angebote an solchen zertifikaten also
ich glaube dass zurzeit ein guter moment
ist hier initiativ zu werden und zu
versuchen auch die brüsseler behörden
davon zu überzeugen dass es sinn macht
wenn sie bereit sind natürlich muss das
alles überprüfbar sein ist keine frage
er aber wenn also die gegebenheiten
passen das also dann auch humusaufbau
als anerkanntes system für den handel
von co2 zertifikaten gelten kann ja dann
danke ich sehr herzlich für dieses erste
interview als humus botschafter der
ökoregion kaindorf ja bitte ich wünsche
alles gute viel erfolg da gelernt
dankeschön