{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fdggCqHCP5U","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,2 Nahtoderfahrungen aus den USA \uff5c Tom Sawyer und Dr. Joe B. Geraci (mit Deutsch-\u00dcbersetzung) ","mylang":"de"}
Das nächste, was ich erlebt oder wahrgenommen
Nichts und der Dunkelheit, und ich hatte plötzlich
mehr, die ich zuvor durch den Unfall hatte.
Ich war völlig von dieser Qual befreit.
Dann hatte ich eine besonders klare Sicht.
Ich sah, wie die Umgebung, durch die ich mich
hat.
Diese Dimension war gigantisch, weit jenseits
Dann war vor mir dieses umwerfende, wunderschöne,
Ich war konfrontiert mit der wahren, reinen
Von anderen Menschen habe ich erfahren, dass
mit ihnen weitergehen soll.
Aber in meinem Fall war ich mir dessen bewusst,
Zustand verlasse und zurück gehe in die Welt
hinein in dieses Licht bewegen möchte, ein
bleiben würde ... es ist sehr emotional für
Im nächsten Moment wünschte ich mir, Teil
Leben völlig bewusst hinter mir gelassen
Ich war mir in diesem Zustand meiner Liebe
Menschen bewusst.
Ich dachte an all die schönen Dinge, die
ich hatte ein wirklich freudvolles und schönes
Ich war mir auch all der schönen Dinge bewusst,
könnte, wie zum Beispiel anderen Menschen
Frau und engen Freundn ein libevolles Leben
Aber in diesem Licht zu bleiben, war so viel
Das war absolute Perfektion, das Paradies,
Heute ist es mir ein Rätsel, warum ich in
daran erinnere, dass ich mich entschieden
Ich weiß noch, dass ich in dieses Licht hineinwollte
machte ... entschuldigen Sie bitte.
Die Rückkehr war extrem lebhaft und genau
Es ging wieder zurück durch diesen Tunnel
großen Knall hinein in meinen Körper.
Es war wie ein Schlag, ähnlich eiem starken
Wie ein Peng!
Dann 
wurde ich immer schwächer.
Ich hatte starke Schmerzen.
Es war ein sehr beängstigender Zustand.
Ich hatte keine Energie mehr und es fühlte
Ich weiß noch, dass ich mich dagegen gewehrt
Ich wollte hierbleiben.
Aber irgendwann hatte ich einfach keine Kraft
Dann wurde es plötzlich sehr ruhig.
Ich erinnere mich, dass ich mich mit meiner
wollte.
Das war mir wichtig, und es ist mir noch gelungen.
Ich weiß noch, dass ich meinen Kopf zu ihr
»Ich werde sterben.
Mach’s gut, Joan.« Und dann starb ich.
Dann hatte ich das, was wir als Nahtoderfahrung
nahe, es was absolut real.
Es war ein völliges Eintauchen in Licht,
Ich sah mich nicht von oben und auch die anderen
Ich kam sofort direkt in dieses wunderschöne,
Es ist schwierig, es zu beschreiben, es ist
Es kann wörtlich überhaupt nicht erklärt
Das Licht wird du und du wirst das Licht.
Ich war Friede.
Ich war Liebe.
Ich war dieses Licht und es war ein Teil von
Ich erinnere mich an nichts Biologisches.
Es ist kein Sehen wie mit den körperlichen
Das körperliche Sehen ist hier nötig.
Das physische Hören und die Sprache sind
Aber dort gibt es das nicht.
Du nimmst einfach alles wahr, was ist.
Du weißt alles und alles ist ein Teil von
Es ist unbeschreiblich schön.
Es war die Ewigkeit.
Es war, als sei ich immer dort gewesen und
Existenz auf der Erde nur ein sehr kurzer
Für uns ist es schwierig, die Ewigkeit zu
Hier in der Zeit erleben wir Dinge nacheinander.
Eines folgt auf das andere.
Aber dort gibt es nur den Moment.
Es gibt keine aufeinanderfolgenden Prozesse.
Ich würde eventuell sagen, es war eine andere
unpassend, weil sie wieder eine Vorstellung
dort nicht gibt.
Es dauerte mindestens 6 Monate, bis ich mit
konnte.
Das Gefühl von dieser Erfahrung war innerlich
Mal in Tränen ausgebrochen, wenn ich versucht
Ich wäre explodiert.
Ich hätte nicht mehr sprechen können und
Auch für meine Frau war diese Zeit schwierig.
(Ring:)
Für Ihre Frau muss diese Situation verwirrend
Als Krankenschwester wusste sie auch Bescheid
klinisch tot waren.
Ja, ich hatte einen Herzstillstand.
Ich vermute, ich war ungefähr eine Minute
Sie hatten mich zurückgeholt.
Als ich in den Körper zurückkam waren sofort
all diese leidvollen körperlichen Empfindungen.
Und ich weiß noch, ich war sehr sauer, dass
Darauf hat mich meine Frau später angesprochen.
Sie bemerkte, dass ich sauer war und sie fragte
damals einfach noch nicht erklären.
Nach dieser Erfahrung erlebte ich die frustrierendsten
und Schönheit erfuhr.
Ich wollte daran festhalten, es nicht loslassen.
Es war sehr schwierig.
Als ich nach Hause kam, war alles anders.
Es fühlte sich an, als würde ich das Leben
Ich spürte überhaupt nichts Negatives in
negative Erfahrungen so anhäufen kann.
Ich wollte in diesem angenehmen Gefühl und
dass mich irdische Dinge zu stören anfingen.
Und ich konnte nicht davor flüchten, ich
Die erste besonders schlimme Begegnung war
Ich konnte einfach nicht mehr Fernsehen.
Da war zum Beispiel eine Kosmetik-Werbung,
weil das, was ich dort sah, falsch und unnötig
Es war unecht für mich und absolut bedeutungslos.
Ich konnte auch keine Gewalt mehr sehen, zum
Ich musste den Fernseher abschalten.
Für mich war das völliger Schwachsinn.
Es gab für mich überhaupt keinen Grund,
umbringen.
Das war frustrierend, vor allem auch weil
den Fernseher aus machte.
Also ging ich dann oft einfach in mein Zimmer.
Es war sehr schwierig, mich wieder an dieses
Ich hatte damals einen sehr guten Freund,
mit ihm konnte ich gut reden.
Er hatte nicht die Erfahrung, wie ich sie
Aber es schien, als würde er mich vollkommen
Er konnte mir helfen, mich wieder an dieses
Er machte mir klar, dass ich wieder in das
einen Grund gibt, warum ich hier auf der Erde
Und es half tatsächlich.
Heute schaue ich sogar wieder Fernsehen.