{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZT8RHAhHGoo","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eUnser Gehirn k\u00f6nnte Todesn\u00e4he-Erfahrungen nicht erzeugen!\u201c \uff5c Reto Eberhard Rast im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr eberhard als mediziner haben sie
immer wieder auch mit dem tod zu tun
wie gehen sie denn mit diesem thema um
können sie beispielsweise mit patienten
die unheilbar krank sind über dieses
thema sprechen ja muss man irgendwie bin
ich da vielleicht noch ganz am anfang
von dem was man was man dazu eigentlich
lernen kann also ab so die erfahrung
gemacht dass es dazu eine grundregel
gibt die versuche immer darüber wenn es
geht offen zu sprechen aber ich habe
auch schon die verwunden geschlagen
indem ich weise gedacht habe jetzt ist
es zeit ich muss jetzt diese person
darauf hinweisen dass es dem ende zugeht
dass er sich darauf vorbereiten kann und
umgekehrt bei bei menschen beispiel also
ich schon gedacht jetzt ist es zu spät
die sind jetzt am sterben kann dann
plötzlich die gelegenheit und andere
wiederum habe vielleicht verpasst also
weiß heute wie vielleicht nur das dass
es dazu eine grundregel liebt aber meint
mein inneres bedürfnis ist schon den
menschen der die reich mit dieser
schweren situation konfrontiert ist
hinweise zu geben nehmen auf das was was
heute vielleicht das thema auch ist ihm
diese nahtod erlebnis das was wir heute
ein sehr viel wissen über das was nach
dem leben konnten danach unserem leben
hier und und das wissen wir schon ein
bedürfnis dass das irgendwie mitzuteilen
mitteilen zu können weil es hat etwas
tröstliches an sich was wir heute
eigentlich so kennen über dieses über
diese phase nachdem nach dem leben wie
wir sie kennen
sie haben nahtod erlebnisse angesprochen
was weiß man denn heute über diese
erfahrungen an der schwelle oder über
die erste zeit nach dem tod
die beginnt sie da gibt es eigentlich
auch keine regel wie das beginnt und wie
weit das geht aber man weiß heute dass
das schon immer ein gutes wort es gibt
sehr alte zeugnisse
man weiß heute dass das auch nicht nur
kulturell oder regional oder continental
bedingt ist
man kennt einfach heute so verschiedene
sag ich mal grundstrukturen die man
erleben kann
bei einem nahtoderlebnis und ich muss
vielleicht ja frau sind wir wissen ja
bei einem nahtoderlebnis lebens konnte
personell wieder zurück also wird
theoretisch können wir damit nicht
beweisen dass es dann auch für die
definitiv sterben so ist die
wahrscheinlichkeit oder sag ich mal
die möglichkeit ist sehr groß dass das
dann so ist und die da gibt so elemente
wie menschen die ein nahtloses erlebnis
haben die einfach mal ein positives
gefühl haben häufig ist er die situation
aus dem mann geht relativ schwimmen ist
ein wirklich schwerer krank man ist vor
einem unfall schwer verletzt und und das
ändert dann schlagartig
dieses positive gefühl manchmal auch nur
das gefühl tot zu sein dass man gemerkt
und dann gibt es solche die die sehr
viel weiter gehen also dass das ein
erlebnis ist das aus dem körper heraus
treten diese form der außerkörperliche
erfahrung wo man fähig ist von außen
sich zu sehen und auch wahrzunehmen was
da geschieht obwohl es in diesem moment
absolut ausgeschlossen ist sagen man von
physiologische seite aus das ist ein
sehr zentrales dass das unser auch
hinweise darauf gibt ja was spielt sich
da überhaupt ab und es gibt dann
menschen die bei denen geht es noch viel
weiter da wird diese erfahrung viel
tiefer also die können durch einen
tunnel gehen die können dann vielleicht
nach dem tunnel kontakt haben mit
verstorbenen das wird häufig berichtet
seien etwa einem drittel der fälle oder
sie kommen sogar in ganze landschaften
in ganze szenen die wir hier auf der
erde
die meisten so wie sie beschrieben
werden nicht kennen das muss nicht nur
im rahmen einer einer wirklich
ernsthaften sag mal erkrankung sein das
kommt teilweise auch vor unfällen in
paar sekunden liegt das bewusstsein
verliert diese paar sekunden beim
absturz bei einem verkehrsunfall
und das ist auch etwas was im grunde
genommen zu diesen phänomenen gehört
wenn sie nicht aktuell
barfuß physiologischer seite da wird
wirklich raum und zeit für eine kurze
spanne verlassen
kritiker oder materialistisch gesinnte
schulmediziner könnten jetzt einwenden
er diese nahtod erfahrungen sind
letztlich wahrscheinlich nichts anderes
als träume liegt diese interpretation
dass es sich um träume handelt nicht
wirklich nahe
also die erklärung mit dem traum ist
eigentlich noch gut das ist häufig gar
nicht das was die wissenschaftler sagen
diese diese naht unser leben haben schon
vieles gemeinsam mit träumen
auf der einen seite also beispielsweise
ist dieses traumzeit verhältnis anders
oder man kommuniziert beispielsweise
wortlos etwas was man aus dem traum
eigentlich auch kennt nicht ganz so
scharf aber wir müssen im traum nicht
immer mit mit dem werk kommuniziert man
ist beispielsweise auch unsterblich im
traum das gibt es wird praktisch nicht
erlebt also es gibt ganz wenige menschen
die haben die kontrolle über den traum
liegt die haben sich das angeeignet und
wenn diese umbringen wollen im traum als
versuch klappt das nicht das spielt eben
dieses terrain ein schnippchen und man
ist also man hat sozusagen auch gewisse
kriterien im traum die man wieder findet
andererseits kommen da auch elemente vor
die zum traum nicht passen also zum
einen ist es wir wissen nach einem traum
dass es ein traum wahr das ist für uns
eher nie wirklich ein problem und für
jemand mit einem nato das erlebnis ist
das kein traum das dass der kennt genau
den unterschied und die da wird sogar
beschrieben dass die realität eines
solchen nato des erlebnisses größer ist
als die realität die wir zu leben was
wir eigentlich nicht so nachvollziehen
können
aber es muss einen sehr tiefen eindruck
machen und das ist auch der grund
weshalb gerade nach nato des erlebnissen
personen wirklich nachhaltig sich ändern
können nachhaltig die ihre meinungen und
auch ihre innere einstellung verändern
häufig zu einer größeren liebe fähig
werden und das ist dass es nicht ein
traum
und natürlich dass ich denke das
bedeutsamste ist das
traumberuf auch auf eine hirnfunktion
also wir wissen heute sehr genau durch
diese elektroenzephalografie schon
untersuchungen wo man im kopf strom
ableiten kann
wie das aussieht wenn man träumt man
weiß sogar von phasen da kann man sagen
das ist ein relativ traumreich phase ist
diese person drin und die zünder weniger
traum reichen fast aber sie müssen sich
vorstellen bei einem einem
herzstillstand ist nach zehn sekunden
diese kirn strom kurve flacher also
diesen cortex die hirnrinde die wir
benötigen um sozusagen auch zu träumen
also nicht nur ein bewusstsein sondern
auch zu träumen
die existiert nicht mehr also das ist
wie wenn man den stecker zieht aus dem
hehren weil das hirn versuchten diesem
moment enorm strom zu sparen also
stellen wir unseren ist enorm
empfindlich das weiß man ja nach ein
paar minuten schon beginnt das
abzustellen wenn da kein sauerstoff
hinkommt und insofern kann man gar nicht
träumen
so gesehen ist das nicht möglich und das
ist natürlich mit ein weiterer grund
dass eigentlich diese theorie dass das
ein traum weil nicht greift
was die weite oder die breite dieser
erlebnisse anbelangt sie haben ja auch
schon angeschnitten dass es bei diesen
nahtoderfahrungen transzendente
erlebnisse gibt körper austritt die
begegnung mit verwandten oder
verstorbenen freunden wie beurteilen sie
diese erlebnisse sind sie für sie
tatsächlich hinweise auf ein leben nach
dem tod
ja auf jeden fall denkmal was man so
nehmen kann auf auf die struktur einer
seele also etwas lebendiges das nicht
materiell ist das erklärt auf eine
eigentlich wenn man das so akzeptiert
erklärt dass auch keine ganz einfache
art und weise diese phänomene
meine wie isst man sonst fähig den
körper zu verlassen
und trotzdem oder sogar noch klarer zu
sehen was vor sich geht also die
menschen teilweise können auch die
gedanken lesen von anderen personen das
können sie ja danach verifizieren
zum beispiel hat mal erzählt wie er auch
der wahl einen verkehrsunfall verwickelt
stand auch über 6 auf sich herunter und
dann den mussten die fahrzeuge halt die
die in einem verlaufen die unfallstelle
kann halten und bei sich zieht in ein
gebet einer frau an
und weil weil die die kam dahin und die
wusste einem fallschirm die die die die
sand irgendwie dieses positive gefühl
des gebets weil sie sich für diesen 14
verunfallten menschen einsetzt das hat
den magisch angezogen und erkannte diese
frau sogar die kante vom markt her und
er kam dann später mal ein jahr später
konnte er das gegentor zu und dankte ihr
für diesen moment und das bewusste das
noch also das hat sich natürlich sehr
beeindruckt und also wenn wenn jemand zu
solchen sachen sag mal fähig sind ist
fake ist außerhalb des körpers zu
funktionieren dann muss das eigentlich
auf so etwas wie eine seele einem geist
beruhen
damit ist er nicht bewiesen dass der
weiterlebt aber wenn wir verstorbene
treffen wiederum ist das eigentlich sage
ich mal auch wieder ein
ein sehr wichtiges kriterium und auch da
gibt da gibt es ganz verblüffende sachen
also da es gibt menschen die haben
verstorbene getroffen die sie eigentlich
nicht kennen konnten als beispiel sein
bruder war den sie nicht kannten der im
besitz verschwiegen war oder sie sie
treffen ihren vater mit mit kleidung die
sie gar nicht kannten das der das haben
kann und sie konnten das nachher
verifizieren
oder jemand trafen also einen
zukünftigen schwiegervater der von dem
von dieser person wusste ja gar nicht
wer das war und dann also seine frau
kennengelernt hat es einmal ein bild
ihres vaters der verstorben war und kann
das auf das ist diese person also da
gibt es auch phänomene die so nicht
erklärbar sind außer eben man geht davon
aus dass wir eine unsterbliche seele
haben die die dadurch zum tragen kommen
wenn man den lebensweg von menschen die
nahtod erfahrungen gemacht haben
längerfristig verfolgt haben sie den
eindruck dass sich durch solche
erfahrungen nachhaltig etwas ändert was
verändert sich dadurch langfristig im
leben im allgemeinen positiv wobei man
sagen muss dass das die die nato termin
ist nicht immer positiv sein können und
die die dunkelziffer von von den
negativen erlebnissen ist unscharf weil
die personen dass das weiß man entweder
schneller verdrängen vergessen oder sie
schreiben darüber zu sprechen weil weil
man form von diesem positiven
erlebnissen
obwohl auch man weiß von den negativen
die durchaus auch eine positive kraft
mit der zeit entwickeln können
diejenigen die aber das positive
erlebnis hatten von denen ist das im
allgemeinen das ist auch nachgewiesen in
mehreren studien dass die eine positive
wandlung durchmachen sie werden
sie haben häufig sind sie konzentriert
darauf auf das menschliche wirklich das
was das leben ausmacht
sie können sich in der distanzieren von
von all den sorgen die sonst und sonst
lagen
und was ganz entscheidend ist sie
verlieren die angst vor dem tod
also das ist ein faktor der der sehr
wichtig ist und die eben auch diese
verbindung sage ich mal von leben tod
die dort erlebt wird eigentlich auch
wiederum beweist nicht nur ein traum so
dass damit das ist gewissheit
die haben nicht mehr angst das ist dass
das nimmt enorm ab diese angst
verbindung wenn man beruflich mit
sterbenden menschen zu tun hat
erfahrungen am sterbebett macht wenn man
von nahtoderfahrungen hört was passiert
denn zusammenfassend betrachtet beim
sterben das ist das entscheidende dabei
aus ihrer sicht ausgehend von diesem sag
ich mal von dieser erkenntnis dass wir
eine seele haben müssen die sich
losgelöst ist ist für mich der tod vor
allem wenn er sage mal wenn die person
dafür dafür bereit ist ein sehr tiefes
erlebnis und das eigentlich für die
meisten menschen also auch menschen die
jetzt die fiel dann zu tun wenn man mit
arbeiten die die jetzt das anders sehen
und trotzdem ist er wenn der tod
eintritt menschen sterben ist habe das
immer etwas geweitet und selbst dann mal
wenn die der tod sehr dramatisch kommt
wenn das entscheidende ist da eigentlich
die die einstellungen der das des
menschen also wenn der dass wir
akzeptieren konnte und er auch dann
darauf baut dass er seine seele hat die
jetzt in einer welt geht dann wird das
zu einem meistens eigentlich sehr tiefen
und schönen erlebnis weil sie hatte
jetzt letzte in einem patienten der stab
sehr dramatisch an einer an einer
magenblutung die man nicht mehr stillen
konnte man wusste dass man konnte
wirklich nichts mehr machen
der blut themen musste sein blut
erbrechen er wusste gleichzeitig aber
dass er daran versterben wird und er war
insofern war es im flach geholfen hat er
war darauf schon länger vorbereitet -
hat eine tödliche erkrankung aber aber
noch jung und er war der einzige
eigentlich in diesem großen gruppe dann
sind sie immer war voll von von
verwandten die da sie zu akzeptieren
konnte und und da braucht es dann gar
nicht mehr viele worte wenn man diese
person dann einfach die augen schaut und
und irgendwie diese wie hat sie selber
keine sorgen hat ich bin auch
distanziert war ja nicht mal ein
verwandter dass zeiler dürfte zu haben
ihr habt dann für diese bewohner keine
angst weil ich weiß wurde hingeht und
die person hatte das auch und das ist
ein ganz schön man braucht man kann dann
irgendwie dass das wie locker nehmen und
das zu einem tiefen lebens machen weil
wenn die akzeptanz da ist also hat das
so ausgedrückt die angehören wollten
unbedingt wie lange lebt er noch ein
paar minuten paar stunden ist alles was
man einfach nicht sagen kann es gibt
schon so mal physiologische kriterien
die darauf hindeuten wie q wie nah ist
man den tod aber in minuten stunden kann
man das doch nie ausdrücken und dann hat
er aber geantwortet und sagte ja niemand
weiß aller weiß war seine antwort und
das zeigt hat schon seine ja seine
bereitschaft war für ihn war das ist
klar es geht eher in die andere welt und
konnte das dann auch konnte das dann
auch so durchziehen
dieses akzeptieren des todes hat ja
schon
elisabeth kübler ross die sterbe
forscherin der ersten stunde als ganz
wichtige phase beschrieben soll man aus
ihrer sicht also etwas tun um diese
phase des akzeptieren zu fördern
ja auf jeden fall wenn man das kann ich
denke dass eines mal innere einstellung
wie weit will man da überhaupt hingehen
das anderes dem vielleicht auch
erkenntnisse wie die die wir jetzt
sprechen denkt umso mehr man davon weiß
umso einfacher ist es sich darauf
einzustellen und und das trittins flach
doch auch eine gewisse pflicht von
menschen die darüber bescheid wissen
eben eben versuchen darauf darauf
hinzuweisen und die menschen zu
begleiten
aus ihrer persönlichen sicht wie geht es
denn nach dem tod weiter kann man dazu
etwas verallgemeinern des zusammenfassen
zahn
nein ich glaube wir kommen eben weil die
also dass das auch ein das ganze eine
interessante frage wie geht es weiter
die nato das erleben sind enorm
unterschiedlich wie gesagt dass da das
geht von wirklich höllen erlebnisse bis
zum paradies dass das
menschen betreten können diejenigen
zumindest die so weit kommen die so eine
tiefe nato das erlebnis haben was es
worauf wir aber einen hinweis haben ist
dass die einstellung mit der wir
sozusagen in den tod gehen dass die
bedeutsam ist wo in was für einer ebene
willkommen ob die in der positiv erlebt
wird oder negativ und das hat
wahrscheinlich mit also ich verstehe
dass in den sinn von eingesetzt der der
schwerer will ob wir ihn wenn wir
beladen sind mit angst mit säuren sind
wir schwer wenn wir leicht sind steigen
wir auf das hat das hat abduschen in den
30 jahren in seinem zentralen werk im
lichte der wahrheit schon beschrieben
das und viele viele andere filme
eigentlich die man damit verstehen kann
vorweggenommen
es hat eigentlich so man muss sich das
so vorstellen also bleibt nur ein
beispiel wenn ich wenn ich manchmal
jetzt auf dem notfall gehen dahin dann
bin ich etwas belastet man wohl sorgen
mache ich das richtige was passiert auf
mich zukommen wenn das dann aber gut
ging so wenn ich da wieder aus dem haus
raus kommen und vielleicht auch mal
trotz dieses gehetze hoffe dass dort ist
auch noch zeit finden konnte mal
damit dass gutes zu sagen und das zu tun
dann kommen und habe das geschafft so zu
sagen da komme ich da ganz anders raus
damit wirklich leicht höhere dann die
vögel wie der ich fühl mich leichter und
dass das damit dass kennenlernt ist es
dass die angst bedrückt zieht uns runter
fahren auch und wiederum erleichterung
friede freude liebe dass das hebt uns
hoch und das bemerken wir halten wir in
diesem physischen körper sind nur
marginal eben aber wie wir wissen wovon
man spricht als auch in der sprache wird
er darüber ein blazer ausgedrückt mit
mit diesem leichten und schweren aber
als seele wirkt das sich offenbar sofort
aus also ein beispiel ist wird
beschrieben pim van lommel an der
zentralen buch ein großes bewusstsein
der in van lommel hat als kardiologe
bedeutende arbeit auf diesem gebiet der
nahtod erlebnisse geleistet und er
beschreibt einen fall einer patientin
die sie wurde die war jung die wollte
musste auf die intensivstation aufgrund
einer bauchoperation klappe im rahmen
einer schwangerschaft und hatte darauf
ein nato des erlebens weil ihr zustand
wirklich sehr kritisch war das war sehr
positiv
dann kam sie zurück war war intubiert
war war mit schmerzen geplagt
und obwohl sie sich für das leben
entschieden hat was was häufig auch in
das zentrales ist die menschen
entscheiden sich wieder zurückzugeben
sie werden zurückgeschickt
obwohl sie sich wirklich bewusst dafür
entschieden hat wieder für kinder zurück
zu kommen war sie einfach in diesem
moment in dieser hülle
das hielt sie nicht mehr aus und dann
wollte sie zurück in dieses schöne welt
hat ihren tourbus also das war werbung
schlauch durchgebissen und und die die
die sozusagen
lahm geht los sie geht wieder weg und
und jetzt dieses dieses zweite erlebnis
war wirklich negativ war etwas ganz
anderes und und dass das ist nicht die
einzige die so hintereinander zum teil
positiven negativerlebnis miterlebt
haben es gibt auch menschen die gerade
bei suiziden man man geht in ein suizid
im allgemeinen nicht locker nicht
freudvoll nicht angstfrei sondern im
gegenteil
insofern beginnen häufig suizid nato
slims auch negativ und und gerade damit
dieses erlebnis dann von von von
menschen die in so einen strudel kommen
die die zurückgerissen werden auch
personen muss man auch sagen die die
wenig sag ich mal
die vom von der einstellung her bis er
sich überhaupt nicht mit diesem thema
befasst haben
die können zuerst ein sehr negatives
erlebens haben wie weit das dann nur bei
dem bleibt dass das ist dann ist dann
sozusagen dann verschiedene aber was
dort wirklich auch immer wieder
hervortritt ist das wenn man sich dann
wenn man&#39;s dann schafft sich in dieser
tiefe irgendwie umzudrehen
ein gebet zu sprechen sie nach dem licht
zu sehen
dann wird es sofort anders dann kommt
diese hilfe wo man steigt auch höher und
und man kommt dann halt in welten die
offenbart und leichter sind und so gibt
jenseits muss es also eine unendliche
vielfalt von von welten geben wo wir
einfach nach unserer schwere hinkommen
zusammenfassend betrachtet es macht also
für das was wir möglicherweise nach dem
sterben erleben doch einen unterschied
welches weltbild wir haben wie wir dem
tod
gedanklich schon im leben dagegen
absolut es scheint sogar dass wir diese
welten kreieren mit unseren gedanken die
wir hinkommen
das erklärt auch das erklärt auch
weshalb beispielsweise was ganz absurd
klingen mag dass das polynesier
berichten dass sie in
ihrem nato das erlebnis in einer fabrik
landschaft kamen gute jobs hatten ist
nicht das was sag ich mal zu uns passt
oder das auf den ersten blick scheint es
dann wirklich das ist ja absurd das kann
ja nicht sein und aber etwas beschreibt
auch habt doch schön wenn wird wenn
unsere gedanken wirklich formen an eben
nicht nur gedanken also auch die worte
taten wenn die formen annehmen wir haben
als menschen bar dazu die kraft oder
zumindest im detail kann nicht die kraft
die kraft kommt wahrscheinlich nicht von
unserem haben die fähigkeit wenn wir was
tun was wir was wir denken was sie
sprechen das nimmt in diesem jenseits
formen an
und wenn wir uns jetzt weil wir auf
einer insel leben und keine jobs gibt
halt diese welt als schön vorstellen und
zu senken zu wollen dahin steuern
dann gibt es das und dann kommen wir
nach dem tod also den eine landschaft
wir wissen nicht ob die das dann denen
dort gefällt acht findest du mist haben
sie sich das gewünscht und und das
wartet dann auf sie und so kommt halt
ein indianer berichtet dass auf eine
schöne wiese mit zelten kommt und andere
wiederum an den see andere hören musik
die sie keinen die sie dies immer lieb
gehabt haben und andere wiederum erleben
sehr negatives fratzenhafte dämonen
haften und wenn man natürlich bedenkt
wie viel unsere gedanken eigentlich
nicht in diesem schönen bereich zu
gehören und wie viel unsere taten worte
dann ist das auch nicht erstaunlich dass
das diese welten halt auch existenz sind
also wir schaffen uns damit wirklich
himmel und hölle selbst und ist
eigentlich das was wir schon immer
wissen ist das was man schon in allen
religionen zu allen zeiten eigentlich
und sage mal grob gesagt immer wieder
gesagt der mensch weiß dass er
eigentlich aber es wird uns durch diese
nahtod erlebnisse seiner mal deutlicher
drückt wirklich zu tage was das heißt
und schon plateau der beschreibt dann
nato das erlebnis eines soldaten der 10
tage lang auf dem schlachtfeld gelegen
hat den modi andern schon am verwesen
waren war dieser körper immer noch als
sie ihn gefunden haben noch noch
sozusagen intakt und dann wollte man
diesen soldaten auf den straßen tragen
und dann steht er auf und was der da
erzählt ist ein absolut klassisches
nahtoderlebnis dass diese auch diese
ebene neben die da existieren im
jenseits schon bereits als
zweieinhalbtausend jahre zuvor
beschreibt insgesamt also eigentlich ein
schöner brückenschlag alte
überlieferungen werden durch neue
forschungen bestätigt also vieles was
plateaus auch mal da schon gesammelt hat
gesagt hat dass wir durch diese methode
soll noch heute sehr sehr gut
beschrieben
herzlichen dank herr doktor hat für
dieses ausführliche gespräch danke