{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wYxEuwsMDYU","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eIch habe eine Welt gesehen, die wir uns hier nicht vorstellen k\u00f6nnen!\u201c \uff5c A. M. Albanese im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
frau vanessa sie sind als
unternehmensberaterin tätig wobei sie
sich darum bemühen menschliche und
produktionsprozesse zusammenzuführen
wir wollen heute aber über erlebnisse
aus ihrem persönlichen bereich sprechen
diese mit ihrem verstorbenen ehemann und
mit ihrem verstorbenen bruder hatten sie
haben typische nach tod kontakte erlebt
was hat sich bei diesen kontakten
ereignet ja es ist ein großes thema
dieses thema tod
ich für mich war das auch ein tabu-thema
bevor ich überhaupt mit diesem damit zu
tun hatte
da denkt man auch nicht dass man so mit
27 jahren gleich witwe wird das bringt
einem das leben so richtig in eine ganz
andere richtung das leben wirklich nach
dem sinn zu suchen ja warum das alles so
passiert denn ein junger mensch stirbt
mit 30 jahren ohne irgendwelche
anzeichen von heute auf die nächste
minute fällt um und ist tot das können
sie einfach nicht begreifen da ist ein
kleines kind was gerade ein jahr alt ist
das kriegt man überhaupt nicht mehr auf
die reihe
warum weshalb wieso und wie geht man
damit um
schon allein der tod und die beerdigung
meines vaters er ist nämlich ein halbes
jahr vorher verstorben als bevor mein
mann verstorben ist war so schlimm dass
ich mir einfach auch nicht anschauen
konnte ja ich wollte einfach so in
erinnerung behalten wie er war
das war schon eine ganz ganz große hürde
die ich meinem leben nehmen musste um
überhaupt auch auf die beerdigung zu
gehen ja und dann passiert ist dass ein
teil bisher später mein mann verstorben
ist mit 30 jahren ohne vorankündigung
war nicht krank top gesund sportler da
denkt man da
da versteht man einfach die welt einfach
nicht mehr warum sowas passiert wie ging
es ihnen dann mit dem was passiert ist
wie sind sie damit zurecht gekommen ja
das ist eine sehr gute frage
erstmal
war ich wie in trance ich hatte gar
nicht mitbekommen wer überhaupt da war
denn es waren sehr viele sehr viel
familie aus italien extra gekommen das
sind 1800 kilometer
ich habe die gar nicht wahrgenommen auch
die waren auch auf der beerdigung aber
ich habe sie nicht wahrgenommen so sehr
war ich einfach weg weil das sie
bekommen einfach gesagt es klingelt an
der tür jemand ist verstorben es in der
firma verstorben der firma merck und da
kommen einfach drei herrschaften klingel
morgens um 9 uhr 39 und teilen ihnen
einfach die die botschaft mit ja um 5
uhr hat er das haus verlassen dass das
kriegt man einfach menschlich überhaupt
nicht auf die reihe ja und dann noch ein
kleines kind von 14 monaten also da
passt gar nichts mehr zusammen
in der familie war einfach nicht viel
viel halt das hat aber nichts mit
familie zu tun
keiner kann einem diesen schmerz einfach
lindern ja ich habe versucht auch
mehrere psychotherapien zu machen
einfach um es mitzuteilen ob es ob es
einen weg gibt ja besser hat damit klar
zu kommen aber das hat es auch nicht
gebracht mit den menschen die oder mit
unseren freunden oder engsten freunden
die waren auch alle weg weil die man es
ist nicht dass die auf einmal mir den
rücken oder uns den rücken zugekehrt
hatten sondern einfach die konnten nicht
mit diesem thema umgehen was
wahrscheinlich auch mit der tabuisierung
richtig ja sie wussten wirklich nicht
das war gar nicht böse gemeint sie
wussten nicht wie sie damit umgehen
sollen
wie ist es ihnen dabei innerlich
gegangen wie ist es ihnen gelungen
diesen abschied zu überwinden
ich glaub ich bin da in diesem punkt
einfach ein spezi ich kann es ihnen
nicht anders sagen ob sie es glauben
oder nicht ich habe 23 jahre getrauert
erst vor einigen jahren konnte ich dann
dieses thema wirklich
wirklich wirklich wirklich gut auf
arbeiten ich habe da selbst eine eigene
methode entwickelt damit kann ich jetzt
wirklich sagen ich habe seinen tod sehr
gut überwunden wirklich kassels hätte
ich jetzt auch hier nicht sprechen
können vor ihnen und her wäre hätte mich
auch gar nicht dafür zur verfügung
gestellt ansonsten werden wieder tränen
gelaufen wie am ersten tag also es war
eine große liebe nach wie vor ist sie
noch da ich sie einfach nur dieses große
ja und das große ist die erkenntnis dass
die menschen hier sterben dass wir hier
sterben aber wir legen nur einfach die
hölle ab aber es ist noch etwas viel
größeres dahinter was eben nicht stirbt
und die verbindung die erlebnisse die
ich mit ihm hatte
die sind so nachhaltig dass sie einfach
das bestätigen was ich jetzt einfach so
durch diese intensive recherche auch
hatte das dass es doch eine seele gibt
die wirklich unsterblich ist welche
erlebnisse hatten sie denn konkret mit
ihrem verstorbenen ja ich hatte erst im
juni verstorben ich habe mein september
geburtstag
und vielleicht muss ich etwas anderes
davor sagen das ist vielleicht wichtig
denn ich habe einfach herausgefunden
dass er und auch bei meinem bruder war
es so dass dass sie genau wissen wann
sie gehen wann sie hier diese erde
verlassen und wie und was sie einen noch
mitgeben möchten und bei ihm war das so
ich wie gesagt ich habe im september
geburtstag und im juni einige tage eine
woche bevor er verstorben ist
ich wollte ihr wollte mir ein neues
fahrrad schenken und dann sagte und
morgen fahren wir dann machen wir eine
große tour
ja und das haben wir auch gemacht und
was hat er denn gemacht wir sind alle
verwandten das hat er noch nie gemacht
wir sind alle verwandten abgefahren
und da einfach mal hallo gesagt und das
war das wo er sich schon eigentlich
vorhin jedem verabschiedet hatte das war
so das sieht man erstmal im nachhinein
merkt man was eigentlich da passiert und
vorher einige wochen vorher hatte zu mir
gesagt komm mal bitte runter ich zeig
dir jetzt wie man die autoräder die
autoreifen wechseln
es hat ja was soll ich denn autoreifen
wechseln dann kam er wieder eine woche
später sagte komm mal runter ich zeig
dir wie man das autoradio codiert da
stand was ist denn mit dir los sagt ich
möchte das so ja und dann waren wir mit
dem spazieren mit dem kindern mit dem
kinderwagen das war hinten am friedhof
da ist ein schöner park da ist dann ein
wald und dann sagt er
und hier möchte ich begraben werden und
dann habe ich gesagt ja was ist denn mit
dir los ja da hat er gesagt ich hab doch
eben was gesagt hier möchte ich begraben
werden und das waren vielleicht keine
vier wochen davor ja und dann ist er
verstorben so ganz plötzlich von jetzt
auf die nächste minute ist umgefallen
und ein plötzlicher herztod er wurde
obduziert deshalb weiß ich im nachhinein
was es war
das war nein nein auch für mich sehr gut
dass ich diese entscheidung nicht
treffen musste aber wenn ich es nicht
machen lassen die option wäre ich nie
zur ruhe gekommen niemals also somit war
das schon eine gute sache dass wir auch
trotzdem diese entscheidung abgenommen
wurde und die das erlebnis war
ich hatte im september geburtstag und
nachts um fünf nach zwölf also nachts
wache ich auf und hatte ob das jetzt ein
traum wahr oder ihnen so ganz ich hatte
einfach so ganz nah gespürt wie als ob
er wirklich da war auf einmal klingelt
es an der tür ich mache die tür auf das
war ein erlebnis
und dann stand er da wie
so war wie ein sonnenschein ja immer
sehr fröhlich sehr sportlich sehr leicht
auch und auch das war es ja auch an
hatte ja und dann klingelt s isch mach
auch er steht da und dann sagte schatz
herzlichen glückwunsch zu deinem
geburtstag
und dann sage ich guido guido wie lang
habe ich nach dir gesucht und uni nie
mehr habe ich dich gefunden
das kam so ganz raus und dann in dem
moment wo ich ihn einfach umarmen wollte
er dann ein wahrer weg ja das war und
ich schaue dann auf die uhr und es war
fünf nach zwölf
also so mit sowas kann man sich einfach
nicht da zusammen stücken ich hatte ja
auch gar nicht an geburtstag gedacht ja
jetzt habe ich geburtstag jetzt ist er
nicht da bloß nicht daran denken das ist
so das eine und dann hatte ich noch mal
einen eine ein erlebnis
daran sehe ich auch dass sie dass sie
alles mitbekommen was was hier passiert
und ganz besonders wenn sie zu jemand
eine so starke verbindung haben auch mit
seiner tochter da gab es einfach nicht
so schöne sachen mit den schwiegereltern
auch mit dem grab und dann hatte und
dann hatte hatte ich ihn einfach auch
wieder vor mir wie als ob er als ob also
quasi auf dem auf dem auf dem grab
liegen würde
aber innen drin und dann hat er so quasi
als ob er eine decke gehabt hätte der
eine macht auf der anderen macht zu der
angemacht auf der andere macht so es
ging einfach darum um die blumen auf dem
grab und so weiter damit wollte er mir
einfach sagen lass es sein die kannst du
nicht verändern ja lass es sein und
somit habe ich das auch sein gelassen
habe gesagt ihr könnt das grab
ich hab das alles bezahlt ihr könnt es
verwalten ihr könnt machen was er wollte
aber somit wollt ihr mir einfach helfen
zusammenkommen das ist es nicht wert
waren hatten sie dieses erlebnis mit
nein solche dinge kommen immer morgens
bei mir so zwischen 4 und 5 uhr
da das ist irgendwie da bin ich halt
wach und halb im schlaf und das ist auf
einmal stehen die ist das einfach ganz
realistisch da ja das wissen dass er da
ist
das ist so dann vermisst man trotzdem
nicht so viel und sie hatten dann auch
noch einen kontakt nach dem tod ihres
pro jahr wie mein bruder verstorben ist
er war hatte krebs also wir wussten
schon dass das die zeit gekommen ist und
wir dann verstorben ist
da haben sich auch so dinge vorher schon
gezeigt an diesem morgen war verstorben
ist sagte ich zu meiner tochter ich geh
jetzt einfach mal ein bisschen spazieren
das was samstags und geht doch bitte mit
einer sagt sie nein will ich nicht und
es war der erste dezember
ich gehe raus auf das feld und das feld
war
das war die erste nacht wo ist so
richtig wie nennt man das der reiff es
so auf dem blumen auf den wiesen war es
war so weiß vorher am tag vorher war
nichts und an diesem tag war alles weiß
ja es war eine ruhe eine himmlische ruhe
also mir kann nicht mit anderen worten
kann ich nicht beschreiben und so ein
frieden ja was ich so noch nie in meinem
leben erlebt hatte was da so auf diesem
feld lag so eine tiefe tiefe tiefe ruhe
und ich dachte was ist denn das denn
meine tochter ist doch nicht mitgekommen
und wie sie mich dann zurück haben das
sagte sie du mama der onkel ist
verstorben
und genau in diesem moment und das habe
ich einfach gespürt ja da war da war auf
einmal auf diesen weißen auf diesem reif
ein licht ist der drauf geschehen ja das
hätte wie wie wenn es voller spiegel
gewesen wäre ja das war dann der moment
wo ich wo ich ihnen einfach so nummer
gespürt hatte und es war der die trauer
und den schmerz war auch da so so
schlimm dass ich
gesagt habe es kann doch nicht sein
jetzt hast du 23 jahre da getrauert und
will lang wer weiß wie lange wir jetzt
hier trauer ist es war wie als ob drei
viertel vom mieter weg gegangen wären
mit ihm mit diesem tod und da hab ich
sage das kann nicht sein
und ich habe jeden tag ein ein teelicht
angemacht und das habe ich so 20 tage so
gemacht und an diesem einen tag das
war&#39;s samstags da habe ich das vergessen
und jedes mal wenn ich daran vorbei bin
habe ich sagte heute hast du jetzt hast
du hast das licht immer noch nicht
angemacht ja wenn ich zurückgehe wieder
vergessen ich gehe wieder ins wohnzimmer
und habe das wieder vergessen
und das ging 56 mal hin und her und das
dachte ich jetzt ist es schon 5 uhr
heute abend
jetzt mache ich heute abend kein licht
mehr an also für heute ist es jetzt mal
nicht
und am nächsten morgen auch so ging 45
uhr auf einmal steht mein bruder vor mir
ja ich war hellwach und trotzdem
irgendwie im schlaf ja das ist ein
zustand ich kann es nicht beschreiben
hellwach und trotzdem schlafen und dann
steht der vermieter auch sowie angezogen
war
und dann sagte ich will dir nur sagen
wegen mir brauchst du das lichtlein
nicht an zu machen
ja ich habe hier so viel licht das
kannst du dir überhaupt nicht vorstellen
ja es wenn es wegen den anderen anmachen
magst kannst es gerne tun
aber mir geht&#39;s so so gut deshalb du
weißt bescheid und in dem moment wusste
ich es geht im gut es sei ihm wichtig
mir mitzuteilen dass es ihm gut ging und
was aber dann bei der beerdigung auch
noch war ich bin jemand der nicht
unbedingt dass ich dahin stellt und
davor von menschen da redet und meine
mutter wollte unbedingt dass der
italienische pfarrer da kommt der hat
dann deutsch und italienisch die
die predigt gehalten aber die menschen
waren überhaupt nicht berührt ja das war
so einfach nur so abgetan
aber dann wollte irgendjemand etwas mehr
sagen auch die menschen da und auf
einmal sitze ich da ich habe geheult wie
ein schlosshund
und da war wie als ob mich jemand immer
wieder so von der bank von der
kirchenbank darunter stunde vor so quasi
gehe vor
das sagt was ist es denn ja ich wusste
ganz genau jetzt ist da irgendjemand von
oben oder auch er der mich oder die mich
einfach zwingt da vorne hin zu gehen und
da etwas zu sagen und ich hab das dann
immer wieder seien gelassen und ich wäre
fast runtergefallen so hat mich
irgendeine kraft voraus gsoa so runter
geschubst und dann habe ich dann so ganz
zaghaft gesagt kurz bevor die predigt
rom war
da habe ich dann so gemacht und dann
sagte der priester
was wären werkseitig möchte gerne auch
einige worte dazu sagen und dann stand
ich da erst mal die tränen flossen
wieder ich hab kein vorher überhaupt
kein wort heraus gefunden auf einmal
stand ich dann vor den menschen und hat
gesprochen als ob ich als ob jemand
durch mich gesprochen hätte und ich
glaube einfach dass er das war ich
wollte ich habe ein ich wusste gar nicht
was ich sage ja ist kam es floss einfach
so durch und es war im grunde genommen
er wollte einfach nur rüberbringen
die menschen sollen ihn einfach so in
erinnerung behalten wie er wirklich war
und nicht das was er so quasi nach außen
abgegeben hatte und warum er das und das
getan hatte ja ein ganz toller mann so
ist es nicht er wurde so quasi immer so
als sehr schwach ein schwacher mensch
abgetan
aber nein er konnte keinen keinen
unfrieden haben
er wollte dinge klären ja aber niemals
im streit ja und er konnte es nicht
haben wenn menschen da einfach laut
werden und dann ist einfach gegangen und
somit jesus er kann er ist nicht
konfliktfähig und und und ya im
gegenteil
und das wollt ihr einfach rüber gebracht
haben und in dem moment da standen das
saßen gestandene männer wirklich
gestandene männer die so eine große ja
so eine mauer um sich hatten irgendwie
so vor ihrem herzen um gefühl die haben
geweint das sind bäche geflossen ja die
ganze kirche stand quasi fast unter
wasser ja und wie ich dann fertig war
habe ich dann gesagt so und jetzt können
wir gehen dann habe ich auch aus
geistesgegenwärtig ich weiß es nicht wie
das passiert ist habe ich einfach die
urne geschnappt ja kein jeder hat
gedacht oh die fällt jetzt jeden moment
runter die habe ich geschnappt ich war
ich hatte eine kraft ich kann sie nicht
sagt und habe sie eigenhändig ich habe
gar nichts gesehen ja vor lauter tränen
trotzdem habe sie eigenhändig ans grab
gebracht und da hab ich dazu und
interessanterweise vorher war niemand da
an der urne die sie auch anzufassen oder
so was ich hätte es vorher auch nicht
machen können sage ich ihnen ganz
ehrlich
aber in dem moment wo ich so gehandelt
habe ja kamen denn jeder an am grab und
wollte dann die ohne anfassen
ja was vorher nicht möglich war ja war
auf einmal da ja das hat mich auch sehr
berührt dass die menschen einfach auch
zu diesem thema auch hingeführt werden
möchten ist es nicht so dass es nicht
wollen sie möchten hingeführt werden
und ja und dann hatte ich da könnte man
jetzt denken ja die spinnt sich das
jetzt komplett zusammen
ich bin ja
schon von kind her dass ich einfach in
eine große verbindung zu meinem gott
habe und dann habe ich auch immer wieder
gesagt lieber gott ich möchte einfach
wissen geht es meinem bruder gut geht
dem rokoko wenn es doch so ist das dass
es da oben doch nach eine andere welt
gibt darf ich denn da man hin also
dieses dieser wunsch diese bitte die
lang jeden tag so in meinen gebeten
und dann bekam ich einfach so in meinem
gebet eine antwort dass es die war jetzt
noch nicht aber es wird die zeit kommen
wo du hin kommen darfst ja er braucht
jetzt einfach ruhe bis er sich da so
quasi so gerettet hat und eines morgens
auch passierte es ohne daran zu denken
ja auf einmal war ich bei ihm ja auf
einmal habe ich dort eine welt gesehen
die wir uns hier überhaupt nicht
vorstellen können dass es überhaupt so
etwas gibt und auf einmal stand er da es
war wie so eine art in italien wo wir
daher kommt und dann sah sie da und hat
mich begrüßt
und so wie er war so jung und und ganz
relaxed und nachmittags schön dass du da
bist jetzt weißt du wo ich wohne jetzt
weißt du dass es mir hier gut geht was
ich dir vorher schon gesagt habe hier
schon mal wie hält es hier ist ja hier
ist kein stress und nichts siehst du das
das sagt ja ich bin ja froh dass dass
ich dich jetzt dass ich weiß wurde jetzt
bist und dann sagt er so und jetzt
musste gehen
ja das ist kein platz wo du jetzt noch
länger bleiben willst und bleiben kannst
du weißt wo ich bin mir geht es
wunderbar und jetzt mach dein ding so
und damit war für mich einfach das thema
rum es gibt für mich ja ich habe es
jetzt einfach mit meinen augen gesehen
egal was jemand anderes zeigt und wenn
es nur für mich ist sage ich jetzt ein
für diesen seelenfrieden dann dann hat
sich das dann bin ich ihn einfach
dankbar
ja aber ich glaube nicht dass es nur so
eine spinnerei ist darüber lese danke
dass sie uns an ihren erfahrungen haben
teilhaben lassen
herzlichen dank für das gespräch danke
m