{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CI5VbDGKu9k","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eHirnbefunde haben f\u00fcr die Praxis der Psychoanalyse keine Bedeutung.\u201c \uff5c August Ruhs im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
so sind psychiater und psychoanalytiker
die psychotherapie scheint bei uns im
vergleich zum angloamerikanischen raum
immer noch recht wenig akzeptanz zu
haben woran glauben sie liegt das ich
könnte mir vorstellen dass durch die
konkurrenz von psychotherapeutischen
einrichtungen in verschiedenen ländern
muss ich eine inoffizielle art von
psychotherapie etabliert hat sei es dass
man über seine probleme folgen
diskutiert oder auch eventuell beim
friseur oder im taxi gibt es aber dann
doch noch persönlichkeitsmerkmale die
das amerikanische und das europäische
voneinander trennen
wo es länger dauert für anglo
amerikanische oder amerikanische
menschen zu ihrem innersten
durchzudringen
während man dann europäer relativ
schnell beim inneren kern anlage wenn
man einmal eine äußere kosten hat sich
erklärt dass meistens mit den
beobachtungen des soziologen levin der
aufgrund von einer
nationalsozialistischen verfolgung in
die usa emigriert ist und dort
festgestellt hat dass amerikaner im
gegensatz zu europäern eine relativ
leicht durchlässige oberflächliche
persönlichkeit schicht aufweisen sofort
wenn man ein auto bus einsteigt wird man
in gespräche verwickelt vielleicht sogar
über private hässliche sachen und so
weiter aber dann gibt es einen punkt
dann kriegt man nur schwer durch also
ein haar der innere kern und eine leicht
durchlässige äußere schale beim europäer
schreibt da ist es eher umgekehrt
da hat man
sehr dicke kruste zu überwinden leute
kommen schwer miteinander ins gespräch
aber wenn sie einmal diese kruste
durchdrungen haben dann gibt es einen
austausch und dort kommt man nach dann
zu den intimeren und persönlicheren
teilen der persönlichkeit
ich weiß nicht ob man das jetzt wirklich
als grund anführen kann
aber es gibt sicherlich einmal einen
mentalitätsunterschied zwischen den
amerikanern und den österreichern und
den speichen und den europäern in bezug
auf diese art und weise wie man sein
innerstes einem anderen mitteilt und
gleichzeitig damit eine befreiung von
konflikten erfahren kann
auf der anderen seite ist es wieder so
bei diesem amerikanisch-europäischen
verhältnis das gleichzeitig wir
diesbezüglich oft vielleicht auch
aufgrund dieser tatsache die großen
psychotherapie methoden wie die
psychoanalyse oder andere formen wie das
psychogramm dass das bei uns entstanden
ist also freud war offenbar in der
hinsicht europäer als er eben
ein besonderes gespür auch hatte und man
ihm auch entgegenkam von anderer seite
von der patientin seite her das intimste
eigentlich nach außen zu bringen
in welchen fällen ist eine
psychotherapie aus ihrer sicht sinnvoll
gibt es abgesehen vom konkreten
anlassfall bestimmte voraussetzungen
deren patient mitbringen sollte etwa die
fähigkeit zur selbstreflexion was macht
einen geeigneten patienten aus die
psychotherapie ist ja nicht einheitlich
die gerade auf dem gebiet der
psychotherapie gibt es wahrscheinlich
die meisten schulen auf innerhalb der
medizin
das hängt auch damit zusammen dass man
auch verschiedene auffassungen von
psychischen krankheiten und von der welt
insgesamt hat die dann in
therapieverfahren und therapie ansätze
und konzepte eingehen
in der hinsicht muss man unterscheiden
zwischen psychoedukation verfahren
übenden verfahren und einsicht
vermitteln verfahren
neben anderen verfahren die er über
manipulative wege und veränderungen
anstreben die hypnose und davon
abgeleitete techniken mein spezialgebiet
ist ja er liegt auf der seite der
einsicht vermitteln therapien und da
zeigt sich schon die erste
das erste vermögen dass man dabei nichts
bringen muss das ist introspektion
fähigkeit oder einsichtsfähigkeit
man muss es schaffen sich zu spalten in
ein erhebendes ich und ein beobachten
dass ich und gleichzeitig mehr oder
weniger sich in einer selbstreflexion
hatte dadurch befinden
ein weiteres merkmal für solche einsicht
vermittelnde verfahren dazu gehört für
die psychoanalyse stamm disziplin und
alle anderen von hier abgeleiteten
sogenannten tiefenpsychologischen
verfahren das zweite ist ein psycho
genese verständnis das heißt man muss
die den ansatz anerkennen dass
psychisches leiden durch umwelteinflüsse
entsteht dass das meister in der
frühesten kindheit seine wurzeln hat
dass es zum teil auch auf inneren
konflikten beruht von denen wir bewusst
nichts wissen also von unbewussten
psychischen konstellationen konflikten
und nicht dass man den eindruck hat das
hat etwas mit den sternen zu tun oder
mit der ernährung also man muss auch
gewissermaßen das konzept und die
theorie des therapeuten teilen ganz sind
beide mehr oder weniger in einer dual
union
wöchentlich wo auch etwas an erkenntnis
arbeit vor sich geht
alles ist ja immer auch durch erkenntnis
und durch umsetzung dieser erkenntnis
ins alltägliche leben geprägt eine
dritte immer wieder ins feld geführte
eigenschaft beruht dahin dass man einen
gewissen psychischen leidens druck haben
muss nur um sich selbst besser kennen zu
lernen
geht man nicht jahrelang in eine
aufwendige psychoanalytische behandlung
da muss wie man so sagt einem doch
irgendwo der schuh drückt mindestens
also entweder ein symptom haben oder ein
leiden das einen dazu bewegt dass man
etwas ändern möchte dass man aber auch
das ist wichtig sich ändern möchte und
der pflanzung muss psychisch sein
das heißt er muss über das symptom
hinausgehend über die beschwerden auch
eigenschaften des charakters und der
persönlichkeit betreffen also zu sagen
nur ich habe kopfschmerzen und davon
möchte ich befreit werden dieser
leitspruch ist zu gering es muss etwas
dazu kommen dass man auch mit erlebt ja
und das hängt mit situation zusammen wo
ich mich schwer tue wo ich mich
eingeschüchtert fühlen wo ich nicht nein
sagen kann
obwohl ich sagen möchte und so weiter
das wäre dann ein richtiger psychischer
leidensdruck im gegensatz zum
funktionellen leidensdruck und ein
viertes merkmal auch noch ein nicht zu
hoher sekundärer krankheits gewinn
was heißt es ein krankheits gewinn ist
ja im seelischen bereich ein primärer
schon gegeben durch das symptom bildung
das heißt die symptom bildung im
psychischen bereich im körperlichen ist
es durchaus ähnlich aber nicht immer im
zielbereich ist das symptom jahr etwas
positiv
es ist eine kompromiss- bildung zwischen
zwei verschiedenen strömungen innerhalb
eines menschen im sinne eines intra
psychischen konflikt kommt zu einem
versuch diese beiden konflikt zur diese
beiden konfliktpartner in irgendeiner
weise miteinander in einklang zu bringen
dass man einen kompromiss herstellt und
das ist das symptom symptom ist immer
ein psychischer konflikt so verborgen
und eine teilweise befriedigung der
beiden partner die an dem konflikt
beteiligt sind
ich mache etwas leidet darunter aber
gleichzeitig ist es heimlich ein
gewisses genießen freut hat in dieser
hinsicht auch vom primären krankheits
gewinn gesprochen aber es gibt noch
einen sekundären das ist der wenn man
aufgrund seiner rose sein als symptome
seiner beschwerden auch noch zusätzliche
annehmlichkeiten verbinden kann also zum
beispiel finanzielle zuwendungen und
sieht einer rente oder emotionale
zuwendung an wo man eigentlich dann
gegen zwei fronten kämpfen muss wird
gegen die störung und geht es ab werte
des patienten sich von seiner störung zu
entledigen weil er ja davon auch etwas
hat dass sie so im allgemeinen die
kriterien seiten des patienten die für
eine erfolgversprechend der
psychotherapie im sinne einer einsicht
vermitteln therapie notwendig sind wer
jetzt über den patienten gesprochen
umgekehrt gefragt was macht einen guten
psychotherapeutin aus
da fällt mir immer ein dieser bewährte
satz gute therapeuten verschiedener
schulen sind einander ähnlicher als
schlechte therapeuten ein und derselben
schule
damit ist schon angesprochen eine
gewisse flexibilität
frei sein von einer gewissen
methodischen starre also
anpassungsfähigkeit an ganz verschiedene
situationen und patienten keine zwei
meter sind miteinander wirklich
vergleichbar
das ist auch das übel in der medizin
dass man glaubt was für einen menschen
gutes ist für alle gut
inzwischen hat man schon vor
herausgefunden dass es zwei gruppen von
menschen gibt in der medizin nämlich
männer und frauen und fragt jetzt an
schön langsam zu überlegen brauchen
frauen etwas anderes dabei vergisst man
aber auch dass frauen nicht immer nur
weiblich sind sondern auch maskulin sein
können
also diese mischungsverhältnisse dies
auch auf dem gebiet gibt aber auch
überhaupt in karai der charakterbildung
bedingen dass eigentlich jeder mensch
einzigartig ist und eine psychotherapie
muss darauf rücksicht nehmen was für den
einen gilt kann ich nicht auf den
anderen ohne modifikationen übertragen
das heißt ich darf in meiner methodik
nicht streng star dogmatisch vorgehen
und diese flexibilität beruht darauf
dass ich sagt ich bin zwar ein
psychoanalytiker polnischer prägung oder
klinische analytiker oder lakonischer
aber wenn ich den herrn meier in
psychoanalyse nehmen
dann muss ich eine maische analyse
machen und nicht eine frau die amischen
oder eine kenianische also es ist immer
eine art von maßanfertigung die man in
einer wirklich gut geführten
psychoanalyse und psychotherapie
bewahren muss wie ist aus ihrer sicht
das verhältnis zwischen
neurowissenschaften und psychotherapie
gibt es da eine gute zusammenarbeit oder
sind das immer noch zwei getrennte
welten hier die beobachtung des
neuronalen feuers im gehirn dort
erlebnis qualitäten und deutungsversuche
näher
also im allgemeinen ist ein distanz
verhältnis größer als ein naheverhältnis
manche gibt es die können das sehr gut
miteinander verbinden aber der großteil
der psychoanalytiker glaubt dass das
eher ein irrweg ist wenn damit
ausgedrückt werden soll dass hier die
psychoanalyse auf den letzten stand
ihres wissens und ihrer methodik
gekommen ist freut selbst hat er den
grundstein für die neurowissenschaften
gelegt also 1895 in seiner beginnenden
briefwechsel mit vlies begonnen hat eine
gewissermaßen eine neurosen theorie für
neurologen auszubilden wird diese
psychologie für neurologen die dann
zusammengefasst worden sind später
abhandlungen die hat ja freut eigentlich
alle wieder vernichtet und gesagt das
ist eine sackgasse
da komme ich eigentlich nicht wirklich
irgendwo hin
das ist natur wissenschaft hat ihre
grenzen und die biologie auf die
psychologie und insbesondere auf die
psychologie des unbewussten anzuwenden
da habe ich zu große grenzen
ich kann das objektiv nicht
objektivieren
es ist eine logische unmöglichkeit ich
muss daher immer objektives objektives
material sammeln aber auch das
subjektive ernst nehmen dass ich nur
über vermittlung des anderen habe ich
kann nicht einen schmerz objektivieren
wie kann sagen es begleiterscheinungen
wenn einer sagt er hat schmerzen aber
letzten endes kann man nur sagen selber
ist das tut weh es kann nicht ein
anderer sagen dass sie stimmt nicht dass
du die noch nicht weil das habe ich
objektivieren können
ähnlich ist es auch mit anderen
psychischen eigenschaften die mit dem
subjektiven zusammenhänge zb der traum
freut hat zwar versucht auch die
physiologischen grundlagen des trams
aufgrund von alten theorien und so
weiter zu überprüfen
aber letzten endes heißt sein buch
traumdeutung und nicht raumforschung die
neurowissenschaften machend
raumforschung das heißt sie versuchen
die bedingungen zu erfassen wodurch
träume entstehen können
aber sie können nicht sagen was träume
bedeuten nämlich außer für sie wird ganz
bestimmtes phänomen aber was sie für den
bedeutet er träumt das kann ich nur
erfassen durch ein durch die äußerung
und sich die freien assoziationen die
jemand zu seinem traum hart und das ist
dann kann ich eine deutung anbringen ich
glaube sie haben mit diesen traum hast
du das ausgedrückt ein eben versteckten
alten wunsch der sich hier in
entstellter form und raum befriedigt
aber das kann mit den
neurowissenschaften nicht bieten weil
sie ihr weil ihre bildgebenden verfahren
die sie anwendet ja nicht eine
befindlichkeit gewissermaßen so
projizieren können dass ich sehr gut
lesen könnte vielleicht wie zu sein mal
passieren aber das ist auch eine sehr
unglückliche wäre eine unglückliche
entwicklung denn dann hätten wir den
lügendetektor den perfekten und da gibt
es überhaupt keine die privat und
intimsphäre mehr alles wäre dann wäre
wirklich der gläserne mensch
es wurden ja gerade in den letzten
jahrzehnten sehr aufwendige
bildgebungsverfahren entwickelt die
einen einblick in das innere des gehirns
gm kann man sagen dass diese
bildgebungsverfahren für die
psychoanalyse eigentlich ohne bedeutung
sind
für die praxis der psychoanalyse haben
sie keine bedeutung ich wüsste nicht wo
ich auf irgendeinen hirn befund
zurückgreifen würde in meiner deutung
ich kann die ursachen sind dabei zu
begründen ich kann nicht sagen
die ursache dass jemand traurig ist ist
eine ganz gewisse synapsen dynamik im
hippocampus das ist nur die ursache
warum ich weine die ursache warum ich
meine ist weil ich traurig bin weil ich
einen verlust zu überwinden habe oder
weil ich angst vor einem verlust habe
ich kann ja auch nicht dass weine auf
eine krankheit der tränendrüsen
zurückzuführen als eine störung der
trainer dessen funktion zurückführen ist
keine augenkrankheit sondern ist eine
psychische krankheit und die in
ähnlicher weise kann ich nichts anfangen
mit solchen befunden außer dass ich
ihnen meinen respekt zollen
weil neurowissenschafter sind in ihrer
kreativität gewissermaßen diese
strukturen des gehirns und so weiter
freizulegen wirklich ingenieurs und
äußerst kreativ aber es gibt bereiche
muss ich sagen müssen da haben wir
nichts zu sagen und ich kann wie ich
sage immer ganz gern die und das wesen
eines liebes briefs lässt sich nicht
durch die chemische analyse der tinte
mit der geschrieben worden ist offenbar
und das lächeln der mona lisa kann man
auch nicht mit irgendwelchen leuten
strahlen auf ihr wesen hin untersuchen
sagt jetzt
weiß ich welche hirnfunktionen
entscheidend sind dass ich dieses bild
so anziehend finden was wir aber gar
nicht anziehend ist
damit würden wir das thema berühren das
bewusstsein in den naturwissenschaften
allgemein keine große rolle spielt so
bewusstsein ja bewusst sein kann man
einerseits der psychiater hat gesagt es
ist nicht so schwierig das bewusstsein
gewissermaßen zu erfassen
man stelle sich vor einen berg in dem
sich einen see in dem sich ein berg
spiegelt und jetzt gibt es eine kamera
dieses ganze abbildet und speichert das
ist bewusst sein gewissermaßen
wenn man aber damit zufrieden ist dann
hat man glaube ich noch immer nicht
wirklich dass erfasst was eigentlich
aber nicht erfassbar ist
ich glaube alles huxley hat einmal
gesagt wenn er englisch herunter kommen
wird und uns erklären würde wie wir
funktionieren wir würden ihn nicht
verstehen
also das sind dinge die sich wirklich
unserer kenntnis entziehen
genauso wie die frage der schöpfung und
des lebens das was uns voraus geht was
uns nach nachfolgt keine ahnung da muss
man sehr bescheiden sein ist eben diesem
begriff vorher schon erwähnt sie sind
auch psycho dramatiker worum geht es
dabei genau das psychodrama ist eine
psychotherapie vor die am beginn des
zwanzigsten jahrhunderts in österreich
entwickelt worden ist
es hat einen rumänien stammenden
gemeinde arzt in bad vöslau namens jakob
levy moreno gegeben und es war eine sehr
illustre persönlichkeit der hat sich
sehr mit randgruppen beschäftigt neben
seiner medizinisch ärztlichen tätigkeit
war auch schriftstellerisch tätig und
hat ein stegreif theater aufgrund seiner
historischen neigungen in wien in der
badergasse gegründet ungefähr 1920 und
ihm so zumindest lautet die anekdote in
bei diesem stegreif theater hat mal ist
einmal stück gespielt wurden und besetzt
war es von einem ehepaar das
fürchterlich miteinander im streit
gelegen ist
das war auch für alle anderen
unerträglich wie die ständig miteinander
gestritten
nun hat die mehr oder weniger zufällig
in einem stück mit gespielt wo die
vereine sehr sehr fragwürdige rolle
gehabt hat als eine der beschäftige und
ordinäre person und da muss dann musste
sehr viel aktion i täten ausgetauscht
werden und in der zeitung das stück auf
der bühne gespielt worden ist war dieses
relativ friedlich und morena hat daraus
den schluss gezogen sowie die alten
griechen man muss das theater in seiner
therapeutischen anwendungen ernst zu
nehmen für seine therapeutischen
anwendungen das ist eine art von taxis
also eine seele einigung auf dem theater
und hat daraus eine therapie methode
gemacht die auch gleichzeitig ein wenig
eine gegenbewegung zur deutschen
psychoanalyse war freut wollte eben
über das wort teilen und über die
einsicht und morena sagt dass er zu
wenig da muss auch noch die handlung
dazu kommen um etwas wirklich zu
überwinden und hat ebenso ein
therapeutisches theater gegründet wo man
über szenen über fantasien über träume
nicht nur berichtet sondern sie auch mit
hilfe von anderen gruppen teilnehmen
aber spielt und hat dabei den berühmten
satz gesagt jede jedes ware zweite mal
ist die befreiung vom ersten mal in
bezug auf ein trauma das ist ein
reformer wunsch leider so einfach geht&#39;s
nicht mit einer einmaligen wiederholung
eines traumas kann man nicht sich
wirklich befreien und grundlegend ändern
ein änderungsprozesse psychischen und
die befreiung vom einen traum hat aus
dem wiederholungszwang unterworfen ist
das kann ich nicht in kurzer zeit
erledigen aber für die taktische gründe
eignet sich das psychodrama sehr gut
denn ist jetzt ein sehr anschauliches
verfahren wie man seelische inhalte nach
außen in einer sehr dramatischen form
oft zum ausdruck bringen kann also für
die ausbildung von psychotherapeuten
mache ich es auch noch immer weniger für
die therapie berufsbedingte krisen
nehmen im allgemeinen zu in unternehmen
gibt es oft probleme die letztlich auch
mit dem führungsstil zusammenhängen
was macht aus ihrer sicht eine gute
führungspersönlichkeit aus würde nicht
sagen dass jede führungskraft eine
führungskraft dies es gibt auch sehr
viele führungsschwächen
ich glaube ein jemand der gewissermaßen
ein eine führungsposition innehat muss
auch glaube ich immer ein wenig
begrifflichkeit unterscheiden zwischen
einem führer und einem leiter sowie im
orchester der dirigent also er muss auch
mehr oder weniger etwas koordinieren was
schon vorhanden ist und nicht unbedingt
vorangehen und andere im sich nach
folgen lassen wie die mit die lemminge
oder sonstige enten oder kleinere tiere
sondern es geht glaube ich auch darum
dass man eine historisierung einer eines
unternehmens entgegen wirkt aber auch
eine zwangs notierung eines unternehmens
historisierung meine ich wenn ein
betrieb mitarbeiter hat die so
miteinander beschäftigt sind in ihren
konflikten kämpfen wettbewerben
konkreten dass sie gar nicht mehr
richtig zur arbeit an sich kommen
das ist auf den karten hs unterfallen
dass dieses das personal so auch
aufgrund der arbeit die sie haben die
ein gewisses potenzial an aggressivität
erzeugt die dann miteinander so schwer
beschäftigt sind dass sie oft die
patientin vergessen
andererseits gibt wieder betriebe wo die
führungskraft autoritär und rigide ist
dass die emotionalen bedürfnisse der
mitarbeiter zu kurz kommen
das wird zwar vielleicht viel erzeugt
aber die menschen dieses machen sind
ungültig also das wäre glaube ich dass
von mir aus gesehen etwas sein könnte
was einen guten führer eine
führungskraft einen manager aus macht
dass er hier eine balance gelten lässt
problematisch in der gegenwärtigen
unternehmer politik unter
kapitalistischen bedingungen die wir ja
nach wie vor haben und sogar in einer
sehr übertriebenen form im sinne des
neoliberalen turbokapitalismus
da gibt es natürlich den sätzen die mir
auch sehr wehtun in bezug auf die
empfindliche verletzung der menschlichen
würde und der müdigkeit des menschen
da gibt es erstmals eine evaluierungen
diese evaluierungen und nachprüfungen
sind natürlich in gewisser weise schon
auch notwendig aber man darf sich nicht
übertreiben denn dann wirken sie wie
disziplinierungsmaßnahmen und machen den
bürger unmündig schlagworte wie
lebenslange lernen heißt ich bin mein
ganzes leben lang ein schüler
wann darf ich erwachsen werden und aus
der schule heraus treten und wer maßt
sich an mein lehrer zu sein denn dann
muss man es um in wien in beiden
richtungen machen was aber oft auch
notwendige autoritätsverhältnisses stört
also immer gleich die lehrer durch die
schüler evaluieren lassen ist natürlich
auch ein unfug
nur weil ich sagt wird die lehrer die
schüler evaluiert dürfen dürfen die
schüler auch die lehrer erwartungen hat
manchmal guten sehen wenn es wirklich
aber es ist doch ein etwas verschobenes
autoritäts denken wenn ich die autorität
eines lehrers nicht anerkennt und die
selber auch zum schüler macht beim arzt
dieses auch so etwas ähnliches ich kann
nicht jemanden sagen sie bestimmen die
therapie und dann sagen sie mir habt ob
ich gut bin ja und ich muss in jeder
weise die verantwortung übernehmen und
die würde des menschen sollte ich nicht
antasten
und diese disziplinierungsmaßnahmen in
der gegenwärtigen gesellschaft
wo vielleicht mit einer gut gemeinten
sozialpolitik dann der mensch auch
entmündigt wird das ist genauso in frage
zu stellen wie die politik des kapitals
dass sie unter den effizienzdenken auch
die effektivität er wirkt nicht jedes
jede kultur effizienz kann auch eine
wirklich gute effektivität hervorbringen
herzlichen dank herr doktor aus für die
wertvollen impulse vielen dank für das
geld