{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kXdwTXUWd6A","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eSie sind da!\u201c \u2013 Der Erstkontakt mit Aliens \uff5c Andreas Anton im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Dr Anton sie sind Soziologe und
eines ihrer letzten Bücher stellt unter
dem Titel sie sind da ein
Gedankenexperiment vor nämlich wie
könnte der Erstkontakt mit Aliens unsere
Gesellschaft verändern was hat sie an
diesem Thema gereizt die alte Frage ob
und wie
grundlegend neue Einsichten eine
Gesellschaft verändern ja also ich bin
eigentlich so auf dieses Thema gekommen
weil ich mich also schon als Kind und
Jugendlicher sehr interessiert habe für
dieses ganze für diese ganze Frage gibt
es außerirdisches Leben oder gibt es
vielleicht sogar intelligentes
außerirdisches Leben also es hat mich
schon als Jugendlicher oder sogar schon
als Kind fasziniert und ähm ich habe
dann später Soziologie studiert und ähm
habe dann mit meinem Kollegen oder der
auch mein Doktor Vater war Michael
Schätze der übrigens auch sehr
interessiert ist an diesem ganzen
Themenbereich außerirdisches Leben noch
sein Fiction wir sind auch beides
Science Fiction Fans
und auch er ist von Haus aus Soziologe
und wir haben uns dann gefragt was
könnten wir als Soziologen eigentlich
beitragen zu dieser ganzen Diskussion
und sind dann eben bei diesem Thema
exosoziologie gelandet also was nicht
wir erfunden haben sondern da gab es
schon Vorläufer gewissermaßen also
einmal aus Russland und einmal aus den
USA eine 70er und 80er Jahren wo also
die die exosoziologie schon mal
grundsätzlich konzipiert wurde also als
Teildisziplin der Soziologie die sich
explizit mit der Frage auseinandersetzt
könnte es Außerirdische Zivilisation
geben wenn ja wäre es möglich dass wir
sie entdecken und vielleicht sogar in
einen wie auch immer gearteten Kontakt
treten und drittens was könnte das
Verfolgen für uns als Menschheit haben
also und diese grundsätzlichen
Überlegung zur exosoziologie die sind
aber mehr oder minder im Sande verlaufen
kann man sagen also die haben eigentlich
so gut wie keine Resonanz in der
scientifikation erzeugt und wir haben
dann eben uns gedacht wir versuchen
jetzt noch mal das zu reanimieren das
Thema gewissermaßen und haben dann eben
2019 ein Buch zusammen geschrieben mit
dem Titel die Gesellschaft der
Außerirdischen
was wissenschaftliches Fachbuch ist und
das Buch was sie jetzt angesprochen
haben sie sind da ist ein Jahr später
erschienen das ist eher ein breiteres
Publikum gerichtet und was wir darin
machen ist eben die exosoziologie noch
mal noch mal zu zu konzipieren also den
Rahmen vielleicht auch noch mal etwas
weiter zu fassen wie es unsere Vorgänger
gewissermaßen getan haben und dann aber
eben auch ganz konkret verschiedenes
Szenarien zu entwickeln in denen ein
Erstkontakt zwischen Menschen und
außerirdischen Intelligenzen stattfindet
was sind das für Szenarien wir haben uns
da auf drei hauptszenarien konzentriert
das erste haben wir genannt
signalszenario und da würde eben genau
das passieren was die sogenannte
seeti-forschung ja schon seit
Jahrzehnten versucht nämlich ein
außerirdisches Radiosignal zu empfangen
also in diesem
Szenario sind natürlich alles fiktives
Szenarien muss man dazu sagen also da
gehen wir davon aus dass tatsächlich
eines Tages
meldet wir haben ein außerirdisches
Signal empfangen also ein Signal was
eindeutig künstlich ist und was von
nichts irdischem erzeugt wurde gab es
dann nicht sogar ein paar Fälle in denen
ein solches Signal tatsächlich entdeckt
wurden Einfall das sogenannte wow Signal
aus dem Jahr 1977 also wow deshalb weil
derjenige der das Signal entdeckt hatte
auf so einem Ausdruck dann wow daneben
geschrieben hat ne und dieses das ist
wirklich interessant und da wird auch
bis heute darüber diskutiert was der was
die der Ursprung dieses Signals gewesen
sein könnte und dieses Signal hat ein
paar interessante Eigenschaften also
beispielsweise ist es genau 72 Sekunden
lang aufgezeichnet worden das ist genau
die Zeit die die Erde braucht um sich
sozusagen von einem also extra der
restlichen Objekt also daran vorbei ist
es entspricht sozusagen der Zeit der
abdrehung und noch so ein paar andere
Eigenschaften die die wirklich
interessant sind und ich würde aber mal
sagen das wahrscheinlich wird sich das
eindeutig entscheiden wenn man nicht
noch irgendeine natürliche Quelle findet
also doch vielleicht irgendein Komet
oder sowas wobei das Signal
eigentlich nicht für so eine natürliche
Quelle spricht also aber kurz um es wird
bis heute diskutiert und manche sagen
also eigentlich von den ganzen
Eigenschaften her also dieses Signal
erfüllt eigentlich verschiedene
Kriterien die darauf hindeuten dass den
künstliche Signales aber man weiß es
eben nicht aber um auf das Szenario
zurückzukommen also da gehen wir davon
aus genauso was ist passiert also nicht
nur ein Teleskop hat auch nicht nur
einmal wie im Fall des bausignals
sondern mehrere Teleskope empfangen ein
Signal und die Wissenschaftler
Wissenschaftlerinnen kommen zu dem
Ergebnis ist ein künstlich ist das ist
eindeutig eindeutig genau so und dann
ist halt die Frage was für Folgen hätte
das was wir gesellschaftliche Folgen und
das wiederum würde abhängen von
verschiedenen Faktoren also
beispielsweise von der Frage
ob dieses Signal für uns die frierbar
wäre
es gibt ja beispielsweise diesen Film
contact mit Jodie Foster wo ist also
eben auch so ist das dann Signal
empfangen wird was dann relativ schnell
dekodiert werden kann und also die
Botschaft ist dann verständlich ob das
in der Realität auch so wäre da haben
wir gewisse Zweifel also es könnte sich
als äußerst schwer erweisen dieses
Signal zu dekodieren zu verstehen man
muss sich auch klar machen
es werden ja unterschiedliche
die Signal also könnte sein dass wir ein
Signal empfangen was wirklich gezielt zu
uns geschickt wurde es könnte aber auch
sein dass wir ein Signal empfangen was
überhaupt nicht für uns bestimmt war
sondern irgendwie einfach eine
Kommunikation zum Beispiel Teil davon
abfangen oder so also das hätte
wahrscheinlich dann schon Auswirkungen
Bezug auf die Frage könnten wir das
überhaupt irgendwie verstehen oder nicht
aber ob wir es könnten oder nicht das
hätte das hätte Auswirkungen oder dass
das wäre wichtig in Bezug auf die Frage
wie wir darauf reagieren würden ich
mache jetzt mal ich mache jetzt mal ein
extrem Beispiel
wir empfangen ein Signal und das wird
zwar gesagt das ist wahrscheinlich von
der außerirdischen Zivilisation aber wir
können es im Moment nicht in Ziffern das
Signal war wahrscheinlich sehr lange
unterwegs also war meinetwegen
zweieinhalb tausend Jahre unterwegs oder
irgendwie sowas dann werden die Folgen
relativ gering ja also dann hätte das
sicher innerhalb der wissenschaftlichen
Diskurse wäre das ein groß es Ereignis
gar keine Frage was dann auch noch über
längere Zeit wirken würde das würde
sicher auch für eine gewisse Zeit die
Schlagzeilen bestimmen
aber nach relativ kurzer Zeit würden wir
dann glaube ich wieder zur Tagesordnung
übergehen ein bisschen anders wäre das
also ich gehe jetzt mal die anderen
Szenarien noch durch bisschen anders
könnte das schon sein in einem Szenario
was wir genannt haben artefaktszenario
was stellen wir uns darunter vor also
das etwa auf einer Forschungsmission
sagen wir auf dem Mond oder auf dem Mars
da finden wir etwas was
eindeutig künstlich hergestellt wurde
also ein Objekt ein Artefakt es ist also
nicht natürlich entstanden künstlich
hergestellt und wir waren es nicht das
würde bedeuten es wurde wahrscheinlich
von einer außerirdischen Zivilisation
dorthin gebracht auf den Mond oder Mars
oder wohin auch immer
und damit verbunden werden natürlich
interessante Fragen nämlich vor allem
die Frage was ist es und warum hat man
das hierher gebracht damit verbunden
wäre aber auch die Gewissheit dass wir
es hier mit einer technologisch uns
überlegenen Zivilisation zu tun haben
denn wir sind stand heute nicht dazu in
der Lage ein Objekt irgendwo in einem
Fremden Planetensystem zu platzieren die
Frage wäre dann auch hat dieses Objekt
irgendeine Funktionalität es ist ein
technisches Objekt was irgendwas kann
und gefährlich könnte das aus unserer
Sicht deshalb werden weil ich glaube da
brauchst nicht allzu viel Fantasie dazu
um sich vorzustellen wenn wir jetzt
sowas entdecken würden
dann wäre ja die Frage wem gehört das
denn jetzt eigentlich
wer darf dieses Objekt jetzt untersuchen
auswerten wenn es ein technisches Objekt
wäre oder zumindest Objekt was denn
Anschein hat irgendwie technologisch zu
sein dann würden da schnell
Begehrlichkeiten entstehen also kann man
daraus was lernen also kann man daraus
militärisch vielleicht sogar irgendwie
was lernen und so weiter ne also da
könnten schnell Zankerei Zankereien
darüber entstehen wer darf jetzt was mit
diesem Objekt tun oder nicht tun es wäre
dann beispielsweise auch die Frage wenn
man es ist nehmen wir mal das Beispiel
Mond wir finden etwas auf dem Mond ist
es überhaupt klug dieses Objekt dann vom
Mond auf die Erde zu bringen es könnte
ja theoretisch eine Waffe sein oder
irgendeine Technologie die wenn wir dann
anfangen daran rum zu manipulieren ein
Trojanisches Pferd was auch immer ja
also das sind ähm das sind auf jeden
Fall Dinge die Menschen sich dann
überlegen würden ja also was auch
vielleicht gewisse Ängste auslösen würde
denn
also man muss wirklich das ist finde ich
immer ganz wichtig bei diesen
Überlegungen oder bei diesen Szenarien
dass man wirklich mal so weit geht
gedanklich und das mal ernst nimmt und
sich wirklich mal vorstellt das würde
passieren und wenn jetzt klar wäre wir
hätten da jetzt wir hätten jetzt zum
Beispiel auf dem Mond hätten wir was
gefunden gibt es also etwa bei Odyssee
im Weltraum ne dem schönen cubrick Film
Roman ist auch auch genial also sowas
z.B also ein schwarzes Lied da und ähm
er hört sich sicher ganz viele Menschen
würden auch Ängste entwickeln denn es
ist ja unheimlich da bringt eine eine
Zivilisation etwas hierher zu uns warum
das werde ich alles entscheidende Frage
unabhängig von den Szenarien was würdet
ihr Erkenntnis wir sind nicht allein
verändern auch im religiöser Hinsicht
das wäre schon bei diesem zweiten
Szenario also bei diesem
artefaktszenario wäre das ja auf jeden
Fall auch gegeben also auch schon bei
dem ersten aber da gestern Unterschied
also beim ersten Szenario der hätten wir
entweder zufällig oder es war gezielt an
uns gerichteten Signal aufgefangen beim
zweiten Szenario hätte eine fremde
Zivilisation etwas zu uns gebracht was
natürlich auch psychologisch noch mal
was ganz anderes ist ja also dass das
jemand sich die Mühe macht sozusagen
hierher zu kommen und hier was zu
platzieren das ist von der Wirkung her
psychologisch würde ich sagen ist eine
ganz andere Welt ja
und vielleicht um noch kurz das dritte
Szenario dann haben wir die mal
beschrieben im dritten Szenario das ist
gleichzeitig auch das extremste da würde
eben also wir haben das genannt direkt
kontaktszenario oder begegnungsszenario
da würde also direkt etwas hierher zu
uns kommen also eine Raumsonde oder
etwas ähnliches und das wäre auch
deshalb extrem weil das aus unserer
Sicht
potentiell massive kollektive aus Ängste
auslösen könnte sein Szenario also im
Buch haben wir da so eine goldene Kugel
also im Buch haben wir das einfach so
als als Beispiel so eine goldene Kugel
genommen die dann die dann in den
erdobbit eindringt und auch da wäre klar
wir haben hier mit einer technologisch
weit überlegen den Zivilisation zu tun
es würde sich die Frage stellen was
wollen die hier kommen die in
friedlicher oder in in feindlicher
Absicht es wäre auch klar
dass wir gegebenenfalls gar nicht mehr
die dominieren des Spezies sind hier auf
diesem Planeten bzw diese Frage würde
sich stellen also haben wir unser
eigenes Schicksal überhaupt noch in der
Hand oder was passiert denn jetzt ja
sind wir jetzt gewissermaßen vom Thron
gestoßen denn es ist ja klar also in
unserem ganzen Verhalten hier auf diesem
Planeten
ist ja bewusst oder unbewusst immer
spielt die diese Grundhaltung von uns
allen als menschliches Spezies mit
hinein in unser Handeln dass wir hier
die dominieren des WCs sind ja und diese
Grundhaltung wäre dann massiv in Frage
gestellt in der Konfrontation mit so
einem außerirdischen Besucher also jetzt
mal ne und was wir gemacht haben in
unseren Szenarien ist die die
Außerirdischen und ihre Verhaltensweisen
ihre Aktion da haben wir wirklich
versucht so wenig wie möglich anzunehmen
weil man ja einfach sagen muss heute
wissen wir nicht mal ob es überhaupt
außerirdisches Leben gibt also einfache
Lebensformen geschweige denn
Außerirdische Intelligenzen und wir
sagen auch immer man muss man muss da
vorsichtig sein dass man nicht zu sehr
antopozentrisch denkt also wir sprechen
einmal von anderen prozenttrischen
Vorannahmen
Außerirdische Intelligenzen die könnten
hat mein Kollege Michael schätze mal so
eine soziologische Kategorie entwickelt
von dem maximal fremden
also sie könnten hochgradig fremdartig
sein dazu muss man sich vielleicht doch
folgendes überlegen
diese Einwand der immer wieder gebracht
wird gegen die These das vielleicht wir
ja eines Tages tatsächlich Besuch kommen
könnten von einer außerirdischen von
einem Raumschiff oder ähnlichem ist
natürlich immer aber die die
interstellaren Abstände sind doch so
gigantisch groß
das ist doch gar nicht denkbar dass da
jetzt sich irgendwelche außerirdischen
Wesen in so ein Raumschiff reinsetzen
und hier zu uns fliegen erstmal
abgesehen davon dass das natürlich eine
Überlegung ist die auf dem heutigen
Stand unserer Technik basiert und da
sollte man immer vorsichtig sein ja wir
wissen natürlich heute nicht vorstellen
wozu wir selbst zum Beispiel in 5000
Jahren vorausgesetzt unsere Zivilisation
gibt es bis dahin noch und es gab auch
weiterhin technologischen Fortschritt
können wir uns heute nicht vorstellen
was wozu weder in der Lage wären aber
darüber hinaus
sind wir eigentlich der Meinung wobei
auch das wieder ein bisschen
anthropozentrisch gedacht ist vielleicht
dass wir es in so einem Fall nicht mit
biologischen Wesen zu tun bekämen
sondern mit Systemen mit technischen
Systemen
und da muss man sich klar machen also
wenn eine außerirdische Zivilisation die
könnte vielleicht sogar schon so eine
Art postbiologische Existenz Weise
angenommen haben also die könnten
künstliche Systeme entwickelt haben sich
vielleicht dann auch mit den verbunden
haben und sozusagen sich nach und nach
entfernt haben von ihrer biologischen
rein biologischen Lebensweise also oder
auch künstliche intelligente Systeme
entwickelt haben die sich auch selbst
weiter optimieren und verbessern also
Stichwort technologische Singularität
und das sprengt dann natürlich
tatsächlich unseren vorstellungsraum
also da wird dann ganz schwierig sich
noch vorzustellen wo wir womit wirst
dazu tun bekommen könnten und da ist
dann glaube ich diese diese Kategorie
des maximal fremd also da könnt ihr uns
etwas gegenübertreten von dem wir
zunächst mal gar nicht wissen oder
annehmen können dass es ein sozusagen
gleich
ein gleichberechtigtes
kommunikationsfähiges gegenüber ist also
es könnte sein wir bekommen damit etwas
zu tun was wir kategorial zunächst mal
überhaupt nicht fassen können wir uns
vielleicht erstmal als Dingen bezeichnen
als irgendein seltsames Objekt aber
dahinter könnte in der hochentwickelte
künstliche Intelligenz stecken also
vielleicht so viel man hat dazu gesagt
also dass
ich bin mir relativ sicher dass wenn es
tatsächlich mal zu so einem Erstkontakt
kommt mit einer außerirdischen
Intelligenz wird es wahrscheinlich
relativ
weit weg sein von dem was wir uns so
darunter vorstellen in designs-fiction
was wir uns da so ausmalen weil diese
Vorstellungen die wir da entwickeln eben
doch sehr menschlich allzu menschlich
sind ja welche Auswirkungen hätte diese
Erkenntnis wir sind nicht allein noch
Ängste genau allgemeine Verunsicherung
also ähm
das das war ja einer unserer Hauptfragen
welche Auswirkung hätte das auf uns als
als Menschheit oder auch auf die
menschlichen gesellschaftschaften
und also nochmal und das noch mal kurz
zusammenzufassen also bei unseren
Annahmen über die Außerirdischen Damen
und uns da haben wir uns sehr
zurückgehalten ja also sind einfach
davon ausgegangen sie sind da wie dann
eben auch der Buchtitel ist also
entweder in der Form das sind Signal
geschickt haben oder dass sie etwas
platziert haben irgendwo bei uns in der
Nähe oder eben direkt zu uns gekommen
sind so Punkt ne nicht viel mehr
und dann haben wir uns überlegt gibt es
denn Möglichkeiten das mit irgendetwas
zu vergleichen aus aus unserer
menschheitserfahrung oder
Menschheitsgeschichte dann haben uns auf
die Suche gemacht und was natürlich
relativ naheliegend ist ist die
Geschichte sogenannte asymmetrischer
kulturkontakte also Kontakte zwischen
verschiedenen Kulturen Zivilisationen
die was jetzt überhaupt nicht werden
gemeint ist aber einfach
unterschiedliche technische
Entwicklungsniveaus hatten und das haben
wir uns angeguckt und da ist es eben so
dass in nicht allen aber sehr vielen
Fällen wo also Kulturen mit
unterschiedlichen technischen
Möglichkeiten aufeinander getroffen sind
sich das sehr negativ ausgewirkt hat auf
die entdeckte Kultur
und zwar interessanterweise in manchen
Fällen auch unabhängig von den Absichten
der Entdecker der Eroberer die waren das
weiß jeder
in vielen Fällen tatsächlich nicht
gerade positiv also da ging es dann
wirklich auch um Eroberungen und um also
negative Absichten aber manchmal war das
gar nicht unbedingt der Fall und alleine
die Konfrontation mit einer völlig
fremden technologisch überlegenden
Kultur hat so ein massiven kulturellen
Impakt ausgelöst in der entdeckten
Kultur das ist praktisch zum Ende der
dieser Kultur gekommen ist ja und
das haben wir dann eben ich meine
mangels anderer Vergleichsmöglichkeiten
haben wir das eben versucht zu
übertragen was wäre dann wenn wir jetzt
sozusagen die entdeckten wären ne und
das hatten wir vorhin schon so ein
bisschen angesprochen also das würde
schon insofern einen Schock auslösen
weil wir dann eben uns die Frage stellen
müssen sind wir jetzt hier eigentlich
noch Ton angeben und die dominieren des
PCs dann haben wir eben den weiteren
Verlauf jetzt also unser unser Schicksal
haben wir das noch in der Hand oder wird
es jetzt sozusagen von anders woher
übernommen die Kontrolle das wäre
sowieso ein Thema also konnten
Kontrollverlust ne oder zumindest die
Angst davor und was was eben auch
interessant ist also
sie kennen das vielleicht es gab in den
30er Jahren in den USA eine
ein eine Hörspiel Radiosendung wo man
von HD worlds kriegt der Welten als als
Hörspiel gesendet hat und zwar
also gemeinerweise auch noch ein Tag vor
Halloween und zwar so als als wäre das
ein reales Ereignis also es gab dann
zwar immer wieder Hinweise dass es ein
Hörspiel ist das haben aber
offensichtlich nicht alle Hörer
mitbekommen und das hat zu massiven
Ängsten zum Teil geführt ja also was
dann hinterher in der Presse berichtet
wurde das waren wohl teilweise maßlose
Übertreibung aber es gab wohl
tatsächlich Menschen die große Angst
hatten und die dann zu den Waffen
gegriffen haben und bei den Behörden
angerufen haben und sich gefragt haben
wo sie sich jetzt anschließen könnten
dem Kampf gegen diese außerirdischen
Invasion und und und das bedeutet was
ich damit sagen will dieses Thema kann
Ängste auslösen darf da bin ich mir
ziemlich sicher und je nachdem was dann
konkret passieren würde in so einem
Ereignis also in so einem Szenario
rechnen wir schon damit dass das also
wirtschaftlich zu Turbulenzen führen
würde das ist auch solche Dinge auslösen
könnte und noch viel stärker wie wir sie
jetzt in der Pandemie erlebt haben
Hamsterkäufe dass Menschen zu den
Geldautomaten Rennen würden und ihr
Bargeld abheben würden je nachdem wie
das konkret aussehen würde auch
Fluchtbewegungen vielleicht ne und worin
eine große Gefahr besteht unsere
Erachtens ist
wir werden dann ja mit einem Ereignis
konfrontiert
dass wir mit nichts vergleichen können
also aus unserer aus unserer realen
Menschheitsgeschichte was wir aber
durchaus kennen aus der Science Fiction
da gibt es unzählige Geschichte in denen
genau das passiert der Erstkontakt und
es ist interessanterweise so hat sich
mal jemand die Mühe gegeben und hat das
wirklich ausgezählt sozusagen also in
wie vielen
Fällen sind die Außerirdischen gut und
in wie vielen Fällen sind sie böse so
ganz einfach gesagt ja und das
Verhältnis ist 1 zu 10 oder so ungefähr
ne das heißt wir haben es in der
Science-Fiction ganz häufig mit
Außerirdischen mit bösen Absichten zu
tun und da wird natürlich auch wieder
menschliches als menschliches hinein
projiziert in die Außerirdischen was
übrigens interessant ist korreliert
oftmals mit aktuellen kollektiven
Ängsten und und und
Bedrohungsszenarien auch also sie haben
dann eben invasorische Außerirdische
also die ganz imperialistisch sozusagen
die die Erde einnehmen wollen Rohstoffe
aus wollten wollen und so also da
spielen sich eben auch menschliche
menschliche Verhaltensweisen wieder und
unsere unsere Befürchtung ist das diese
Deutungsmuster die wir aus dem
fiktionalen Kontext eben haben mehr also
in Bezug auf seine Ereignis dass die
durchaus eine Rolle spielen würden bei
der Bewertung eines realen Ereignisses
dieser Art
und das könnte wiederum bedeuten dass
beispielsweise auch das Militär auf den
Plan kommen würde
selbstverständlich würde so etwas also
jetzt bleiben wir mal bei diesem
extremsten Szenario bei dem
Direktkontakt Szenario da kommt etwas so
der als Bedrohung wahrgenommen und dann
könnte natürlich schnell man auf die
Idee kommen da müssen wir jetzt
vielleicht erstmal militärisch abriegeln
oder auch vielleicht eine militärische
brokkolisse aufbauen um uns einfach mal
zu schützen ne das kommt ja auch in der
Science Fiction immer wieder vor genau
aber weniger oft behandelt wird sind die
möglichen Folgen des kontrollverlusts
sehen Sie die Möglichkeit dass es im
Bereich der Religion Folgen hätte eine
neue Religion am absolut also von mir
jetzt ausgegangen sind unsere Szenarien
die spielen alle in modernen westlichen
gesellschaftschaften ja
was aber in der Realität der Fall wäre
aus meiner Sicht hängt es auch wieder
ein bisschen davon ab wie das genau
stattfinden würde aber bleiben jetzt
auch noch mal bei diesem
begegnungsszenario also da kommt da
kommt etwas in unseren Orbit ja
es wäre mitnichten so dass sich da
sofort so eine so eine Deutung sozusagen
global durchsetzen würde oha jetzt ist
das ist jetzt offensichtlich ein ein
außerirdisches Raumschiff oder etwas in
dieser Art ja sondern ich ich gehe stark
davon aus dass in in bestimmten
Kulturkreisen oder in bestimmten
Gegenden dieses Ereignis auch religiös
gedeutet werden würde also als Zeichen
Gottes oder als gott schickt uns eine
Botschaft oder vielleicht kündigt das
sein eine Apokalypse an oder was auch
immer ne also dass dieses Ereignis gar
nicht gedeutet werden würde im Sinne es
kommt Außerirdischer Besuch sondern im
Sinne einer eines religiösen Kontext ist
oder Weltbild ne und das da dann auch
über also durchaus über längere Zeit
unein Möglichkeit herrschen könnte über
die Deutung dieses Ereignisses und auch
durchaus bis hin zu neuen nennen wir es
mal Kunden oder oder solchen
Gruppierungen die dann sich irgendwie
positionieren würden zu diesem Ereignis
halt als ich alles für möglich und auch
für für wahrscheinlich ja in
traditionellen Religionen hat die Erde
einen ganz besonderen Stellenwert hier
hat Gott die Menschheit erschaffen und
die Menschheit ist auch Mittelpunkt der
Erlösung durch Jesus Christus solche
Gedanken wären dann doch auch in Frage
gestellt ja mit Sicherheit also wobei es
da durchaus unterschiedliche
Positionierungen gibt also ich weiß
leider im Moment nicht welcher Papst es
war aber ein einer der letzten Päpste
wurde mal angesprochen auf diese Frage
und ja dann gesagt na ja also wenn die
Außerirdischen mich darum bitten würden
dann würde ich sie auch drauf also
das ist das ist dann wirklich die Frage
natürlich wie die auch religiösen
Oberhäupter damit mit dieser mit dieser
mit einem solchen Ereignis umgehen
würden aber natürlich so eine ganz
traditionelle Vorstellung von von dem
Menschen als als Gottes Ebenbild auch
mit einer gewissen
Einzigartigkeit das wäre damit natürlich
vollkommen ausgehebelt wir haben das
auch im im Buch beschrieben im Rahmen
der sogenannten freudischen
narzisstischen Kränkungen also freut
beschreibt ja verschiedene
Kränkungen des menschlichen Narzissmus
also die erste große Kränkung bestand in
der kopernikanischen Wende also in der
Erkenntnis dass die Erde nicht das
Zentrum des Universums ist die zweite
deutsche Kränkung das ist die Kränkung
bestand im Darwinismus also in der
Erkenntnis dass Menschen und Affen
miteinander verwandt sind gemeinsame
Vorfahren die dritte
narzisstische Kränkung war dann die
Psychoanalyse selbst also die Erkenntnis
dass der Mensch auch ganz maßgeblich von
Trieben mitbestimmt wird
und eine Konfrontation mit
Außerirdischen wäre dann aus unserer
Sicht eine weitere narzisstische
Kränkung wahrscheinlich sogar die
massivste weil sie dann einfach mal klar
machen würde dass wir in keiner Weise
einzigartig sind dass wir vielleicht
sogar nur mittelmäßig sind oder
vielleicht sogar
gnadenlos unterlegen sind also
im Angesicht einer uns weit überlegenen
technologischen Zivilisation sie
arbeiten im Freiburger Institut für
Grenzgebiete der Psychologie und
psychologiee und dort im IG BP gibt es
ein Medienarchiv in dem seit Jahrzehnten
Publikationen aus dem fiktionalen
Bereich gesammelt und ausgewertet werden
was ist Science-Fiction für sie ein
Ausdruck der menschlichen Sehnsucht auch
des aktuellen Zeitgeists also Science
Fiction ist für mich zunächst mal
unheimlich spannend und unterhaltsam und
aber wenn man das jetzt dann sozusagen
eher so theoretisch oder eben in meinem
Fall auch soziologisch analysiert was
passiert da wenn ich das hochinteressant
zu beobachten wie sich die Vorstellung
davon wie Außerirdische sein könnten im
Laufe der Zeit entwickelt haben
verändert haben und inwieweit sie eben
dann auch Zusammenhängen mit jeweils
also in dem sozusagen historischen
Kontext aktuellen
Ängsten Sehnsüchten Hoffnungen da wir
noch kein außerirdisches Leben entdeckt
haben geschweige denn intelligentes
außerirdisches Leben sind die
Außerirdischen eigentlich eine perfekte
Projektionsfläche wir können nahezu
alles in sie hinein projizieren da wir
ja sozusagen noch keinerlei Korrektur
durch die Realität erfahren haben ja und
insofern findet sich alles was was
menschlich ist wieder in den in den
Außerirdischen also von Sehnsüchten
Hoffnungen es gibt der Geschichten in
denen die Außerirdischen dann wie die
Heilsbringer sind gewissermaßen die
Erlöser die die Menschheit dann in ein
neues Zeitalter führen ihn dabei helfen
Ihre Probleme zu lösen und so weiter
oder eben auf der anderen Seite des
spekt Rums die
bösen Außerirdischen sozusagen die mit
kriegerischen
Absichten kommen die Erde vielleicht
erobern wollen die Menschheit auslöschen
wollen denken sie eben an
hgwells kriegt der Welten und das sind
eben wie gesagt alles Dinge die ja sehr
menschlich sind also da wird sozusagen
unser Innerstes auch unsere eigenen
Erfahrungen auch kollektive Traumata
Krieg Zerstörung Imperialismus Rassismus
all diese Dinge werden hinein projiziert
in die Außerirdischen und das ist
natürlich auch soziologisch interessant
sich damit zu beschäftigen wenn Sie die
Aufzeichnungen über die Jahrzehnte
ansehen welche Tendenzen gibt es in der
Science Fiction mich hat es erstaunt als
ich mich dann mal systematisch mit der
Frage beschäftigt habe das ist wie nah
das dann eben teilweise doch an jeweils
aktuellen Problemlagen ist nehmen Sie
beispielsweise die die Filmreihe Alien
ja also da haben sie
beispielsweise in dem dritten Teil wenn
Sie im dritten Teil dieser Reihe nehmen
worum geht es da das war also dann auch
zu das war zu einer Zeit in der AIDS
gerade auch massiv thematisiert wurde
und in diesem Teil geht es dann da hat
er dann diese Hauptfigur die Ripley die
hat dann ein Alien in sich ja also den
Feind des Böse in sich dann kam der
nächste Teil war dann Alien die
Wiedergeburt da ging es um Klonen ja
auch im Thema was zu dieser Zeit
Entstehung des Films die große Rolle
gespielt hat in den Diskursen da gab es
dann dieses Klonschaf Dolly und so
weiter und und und ich kurz das jetzt
mal ab wenn sie jetzt sich die neueren
Teile dieser Filme Reihe anschauen da
geht es jetzt um Dinge wie künstliche
Intelligenz die dann die Kontrolle
übernimmt die dann plötzlich eigen
dynamisch agiert und so weiter also das
heißt da werden dann doch recht konkret
Themen aufgegriffen und verarbeitet in
der Science Fiction und auch in
Geschichten
Spiritualität gibt&#39;s was Spiritualität
Science Fiction eine Tendenz würde ich
so nicht sagen also es gibt es gibt
natürlich ganz unterschiedliche
Konzeptionen Außerirdischer
Zivilisation die dann mal mehr oder mal
weniger spirituell oder auch
zivilisatorisch mal eher
weiterentwickelt und mal eher nicht so
entwickelt sehr gibt es unterschiedliche
Konzeptionen aber auch da würde ich
sagen ist es eben immer so dass es
angelehnt ist an an menschliche Konzepte
und menschliche konkrete Form des
Zusammenlebens und also ich meine sie
haben natürlich zum Beispiel in Star
Trek ne also ob man das jetzt ja doch
kann man glaube ich fast auch schon
spirituell nennt da gibt&#39;s natürlich so
eine Art Ethos oder so ein so ein so ein
Geist und Bewusstsein in dieser Serie
was dann sozusagen irgendwie auch
prägend ist für diese für diese für
diese ganzen Geschichten ne aber die da
so klare Tendenzen würde ich jetzt
werden wir jetzt nicht bekannt habe ich
mich auch noch nicht systematisch damit
auseinandergesetzt haben mit der Frage
nicht nur das Außerirdische sondern
vielleicht auch das Überirdische könnte
die Gesellschaft ja verändern was meinen
sie würde passieren wenn zweifelsfrei
festgestellt würde dass es jenseits
Welten gibt in denen wir nach dem Tod
weiterleben
ich glaube es würde wirklich stark davon
abhängen was genau wir uns davon
ableiten können also was wir dann
erfahren könnten über diese jenseitige
Welt und dann ist es natürlich auch so
grundsätzlich dass für religiöse
Menschen das jetzt vielleicht nicht so
also würde das glaube ich nicht umdenken
erfordern sondern also in den meisten
religiösen Vorstellung ist ja also die
an jenseitige Welt mit mit eingebaut
bei Menschen bei denen das nicht der
Fall ist also die das eigentlich
ablehnen eher so eine Vorstellung da
würde das glaube ich schon
zum Nachdenken zwingen sozusagen oder
auch gewisse
Umdenkprozesse einleitet
gesellschaftlich ich meine klar also ist
natürlich in in den westlichen modernen
Gesellschaften zum Teil durchaus auch
noch religiös geprägt sind weil sie auch
jenseits Vorstellungen mit einer Rolle
spielen aber es gibt eben auch eine
andere
prägende Strukturen also eine
diesseitsorientierung also durchaus auch
zum Teil in dem Bewusstsein da kommt
nichts nach dem Tode oder wir wissen es
nicht so genau ne und auf diese auf
diese Strukturen oder auf diese
Vorstellung hätte so eine Erkenntnis
natürlich schon eine Auswirkung käme es
da auch zu Kränkungen das ist eine gute
Frage also eher nicht eigentlich ne also
es wäre ja eher es wäre ja eher
sozusagen eine
also die die menschliche das menschliche
Bewusstsein die menschliche Seele wäre
ja vielleicht eher aufgewertet
also es ist so mein spontane Überlegung
dadurch dass man dass man eben jetzt
irgendwie also wie gesagt das würde sehr
stark davon abhängen glaube ich was was
wir konkret erfahren würden darüber was
dann passiert nach dem Tode oder wie
dieses Jenseits ich nenne es einfach mal
so wie das charakterisiert ist aber wenn
es so in diese Richtung gehen würde
etwas lebt fort also unser Bewusstsein
erhält sich in irgendeiner Form
dann wird es glaube ich gar nicht eine
Kränkung sondern eigentlich ja eher eine
Aufwertung sozusagen unsere das dessen
was halt vor allem auch religiöse
Menschen als Seele bezeichnen und würde
sich herausstellen dass es doch nicht
egal ist wie wir leben das unsere
Entscheidungen weitreichende
Auswirkungen über den Tod hinaus haben
das meine ich also wissen sie es gab es
gab ja mal was es gab ja mal was
ähnliches was was vergleichbar ist
und zwar eine umgekehrten also sozusagen
mit umgekehrten Vorzeichen also wir
hatten ja bis ins späte Mittelalter ganz
kleine Jenseits Orientierung ja in
Europa und die wurde dann ja nach und
nach durch Renaissance Humanismus
Aufklärung wurde das so aufgebrochen und
da gab es übrigens auch ein wichtiges
Ereignis in diesem Zusammenhang nämlich
die Pest die Zeit zu der die Pest
gewütet hat in Europa und ähm bekannt
die sind ja sehr bekannt diese diese
Bilder vom Totentanz also von der Pest
die vollkommen willkürlich
Sünder und heilige ja
Bischöfe und Bettler rausgreift
vollkommen unabhängig davon wie wie
gottesfürchtig oder wie sündhaft sie
gelebt haben vollkommen willkürlich und
chaotisch und das hat ja dazu geführt
dass die Menschen angefangen haben ganz
radikal diese religiöse Ordnung zu
hinterfragen und das hat
gesellschaftlich gewaltige Auswirkungen
gehabt dann wie gesagt über dann
Renaissance Humanismus Aufklärung und so
weiter also bis hin eben zu diesen
modernen aufgeklärten zumindest in
Teilen säkular orientierten
Gesellschaften die wir heute haben und
ich habe jetzt mich noch nicht
systematisch mit dieser Frage
beschäftigt aber man könnte das je
nachdem was wir erfahren würden über
jenseitige Welt vielleicht wieder
umdrehen also könnte man sich fragen
wenn jetzt dann plötzlich sich die
Erkenntnis durchsetzen würde
es geht weiter irgendwie ne dann könnte
auch das vielleicht wieder zu zu
gesellschaftlichen Veränderungsprozessen
führen das wäre vielleicht ein Thema für
ein eigenes Buch
in der Science-Fiction geht man oft
davon aus dass künstliche Intelligenz
Bewusstsein entwickelt und das
Bewusstsein auf Maschinen übertragbar
ist nun gibt es in der Wissenschaft aber
auch andere Vorstellungen zu Entstehung
von Bewusstsein die meines Wissens
keinen widerhalt in der Science-Fiction
finden
Bewusstsein könnte demnach nicht vom
Gehirn erzeugt sondern nur vermittelt
werden wie stehen Sie zu dieser Frage
sehr komplexe Fragestellung also
vielleicht zunächst mal zu der Frage ist
es möglich dass künstliche Systeme
vielleicht irgendwann sowas wie
Bewusstsein entwickeln da bin ich offen
also das ist nicht eine schwierige Frage
die natürlich dann direkt an an den Kern
des Ganzen rangeht ne also was ist
Bewusstsein grundsätzlich und wie
entsteht es und da gibt es ja eben
unterschiedliche Vorstellungen ich finde
die Vorstellung sehr interessant dass
Bewusstsein eben nichts ist was
erzeugt wird von unseren Hirnstrukturen
sondern etwas ist was gewissermaßen
omnipräsent ist also eine eine
Eigenschaft also sowas wie eine wie ein
Naturgesetz oder eine Naturkonstante und
die Frage ist dann welche Eigenschaften
müssen gegeben sein damit Materie
anfängt damit zu interagieren in
irgendeiner Form und das könnte bei
künstlichen Systemen durchaus der Fall
sein
und
daran knüpft natürlich auch die Frage an
gibt es gegebenenfalls etwas wie ein
Fortleben nach dem Tode also das ist
jetzt keine feste Überzeugung von mir
aber ich finde es ist ein sehr
interessante Überlegung sehr
interessanten Gedanken das Bewusstsein
eben nicht nicht zwingend etwas
Individuelles ist sondern dass es sowas
wie ein nicht lokales Bewusstsein geben
könnte und dass das was wir als unser
individuelles Bewusstsein erleben eben
ein Teilmenge davon ist oder sozusagen
derjenige zum Teil mit dem unsere unser
Körper unser unser Gehirn irgendwie
interagiert und das dann nach dem Tode
also nach unserem biologischen Tod
dieses Bewusstsein wieder aufgeht
sozusagen in dieses nicht lokale
Bewusstsein in dieses größere ganze
gewissermaßen finde ich eine
faszinierende Vorstellung die die auch
irgendwo ein hohes Maß an innerer
Plausibilität hat könnten sie sich
demnach auch ein Leben nach dem Tod
vorstellen nachdem nichts zwingend
dagegen spricht nachdem wir nichts über
das Wesen unseres Bewusstseins Wissen
naja also Leben nach dem Todes ist jetzt
für mich relativ voraussetzungsreich das
würde jetzt eben bedeuten dass also
jetzt noch mal nach meiner Vorstellung
dass dann sozusagen unser individuelles
Bewusstsein fort existiert
das weiß ich nicht also das könnte eben
ganz anders sein also es könnte eben so
sein dass sich das dann zwar
irgendwie er hält ja aber wieder in der
Gesamtstruktur auflöst wodurch dann
vielleicht auch der individuelle Kern
sich letztlich auflöst ja also das wäre
dann sozusagen irgendwas dazwischen also
so eine
zwischenformierenden Leben nach dem Tod
als Wissenschaftler glaube ich nicht
sondern ich setze mich mit den
Erkenntnissen Tatsachen Fakten
auseinander und da kann ich nur sagen da
bin ich sehr offen also ich bin sehr
offen für dieses Thema und schaue mir
sehr neugierig die Dinge an die
geforscht werden in dieser Richtung Herr
Dr Anton danke für die Anregungen vielen
herzlichen Dank für das Gespräch sehr
gerne