{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7rV9LDdIjYc","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eIch m\u00f6chte den Menschen die Angst vor der H\u00f6lle nehmen!\u201c \uff5c Erwin Brucker im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
herr dr brucker sie sind neurologe und
psychiater
sie praktizieren traditionelle
chinesische medizin beschäftigen sich
seit einigen jahren aber auch mit
nahtoderfahrungen sie über dieses thema
auch zwei bücher geschrieben was hat ihr
interesse an todesnähe erlebnissen
geweckt ich habe früher bücher gelesen
von jacobi und von kübler ross und das
lesen dieser bücher war für mich
irgendwie eindruck das war auch
tröstlich in situationen wo sie wo es
einmal nicht so gut ging und dann habe
ich in meiner praxis angefangen vor 19
jahren
da wollte ich die chance nutzen
patienten zu befragen ich hatte zeit es
war eine neueröffnung einer praxis da
hat man immer zeitig kann man nur neue
patienten und jeden patienten der mir
gesagt hat dass er im koma war für eine
gewisse zeit habe ich gefragt ob er
irgendetwas besonderes erlebt hat für
diese befragung an war wahrscheinlich
viel fingerspitzengefühl nötig diese
fragen ging natürlich nicht so einfach
mehr haben sie was da erlebt oder bei
austin oder sondern man muss ja ganz
vorsichtig fragen weil die leute schon
einmal verletzt worden sind in ihrer
schilderung
ich habe den leuten die frage so
gestellt dass sie auch ohne das gesicht
zu verlieren oder sich belügen zu müssen
sagen konnten nein ich habe nichts
erlebt auch wenn ich gedacht habe
okay er könnte was erlebt haben gab es
eine schilderung die sie ganz besonders
beeindruckt hat
da war ein patient nach dem wie
vielleicht schon circa 20 berichte
erzählt bekommen habe immer mit dem
gleichen ergebnis
die leute waren heraußen aus dem körper
haben dann gesehen wie sich leute um
ihren leblosen körper gekümmert haben
wobei sie das nicht verstehen konnten
warum wald es hier ging es ja gut und
dann war eine erzählung von lieber so
fantastisch aber auch wiederum so
realitätsnah dass ich mir gesagt habe
diese erzählung belegt die
außerkörperliche existenz denn dieser
patient muss ich sagen der hat
geschildert was außen um ihn herum
vonstatten ging über einige tage
und er hat auch sachen gesehen oder
dinge gesehen die er nicht hätte sehen
können die aber der wahrheit entsprachen
können sie diesen fall im detail
schildern welche umstände haben genau zu
diesen ergebnissen geführt
die situation war so in der praxis ich
habe der patient hat erzählt dass er
einige zeit im koma gewesen ist und ich
habe ihn wie immer gefragt ob da
irgendetwas besonderes erlebt hat ich
habe ihnen nicht angeschaut
ich war mit dem computer beschäftigt mit
dem eintragen der krankengeschichte es
war eine pause und dann hat er gesagt
feierlich fürchten brauchen wir uns
nicht ich habe dann wie elektrisiert so
hingeschaut zu ihm
es war auch ein besonderer glanz in
seinen augen und dann haben wir uns über
dieses erlebnis unterhalten das geht
natürlich nicht im rahmen der praxis
weil man muss ja auch die sprache
angleichen
wenn man etwas erzählt es ein anderer
noch nie gesehen hat und weil ich zum
beispiel muss man genau nachfragen was
meint ihr zum beispiel wir haben uns
dann getroffen in einem gasthaus und
haben dann seine ganze geschichte also
durchgesprochen bei ima ist so
bei ihm ist eine darmspiegelung
durchgeführt wurden einfach so
vorbeugend bei dieser tausch regelung
ist sein da mehrmals durchstochen worden
er ist dann ins koma gefallen und hat
plötzlich erlebt dass er außerhalb von
seinem körper gewesen ist
er war so schräg oberhalb seines körpers
für ihn war es immer wichtig im
krankenzimmer bei seinem körper zu
bleiben
er hat erlebnisse gehabt die belegen
dass er das was in der umgebung war
mitbekommen hat und dass er auch etwas
mitbekommen hat dass nicht im
unmittelbaren erleben um ihn herum
gewesen ist beispielsweise hat in eine
krankenschwester gewaschen und bei der
hatte also gemerkt dass sie mit seinem
körper sagen wir mal etwas lieblos
umgeht er hat mitbekommen dass eine
krankenschwester mit einer leeren
schwester zu ihm kam und dann fragte die
lernschwester die krankenschwester ob
dieser patient etwas mitbekomme die
krankenschwester hat zur leeren
schwester gesagt man wisse es nicht aber
man soll es sich so verhalten wie wenn
er etwas mitbekommen würde
einmal war es ganz gefährlich spitz auf
knopf für ihn
es musste eine notoperation am
wochenende stattfinden
und er hat ja gesehen wie sie ihn
operierten ja gesehen wie ein stück darm
reduziert worden ist und in einen ihren
schale gelegt worden ist
er hat auch gesehen dass der chefarzt
der war ja im notdienst hereinkam dass
es sich nicht komplett umgezogen hat
ist denke ich bei einer entsprechenden
op us wirklich ums leben geht und man
mit er unreinen so körperteilen zu tun
hat ist er stuhl im darm zu erwarten
dass es auch noch medizinischen ordnung
ist er hat gesehen dass sich der
chefarzt nicht komplett umzieht und
operiert später hat er einen pfleger
gefragt ob das so üblich ist dass da
sich der chef als nicht mehr komplett
umziehen und dann hat in dieser pfleger
gesagt in notsituationen wo es um zeit
geht macht dies der chef sei nicht mehr
da jeder einfach mit übergeworfen kittel
in den op und operiert da weiter
weiterhin hat er eine unterredung vom
chefarzt mit seinem oberarzt mitbekommen
da hat der chefarzt den oberharz gefragt
ob der patient für die organspende
unterschrieben hätte
ich will jetzt keine rede gegenüber kann
spielen die machen weil dieser patient
ist ja auch noch nicht untersucht worden
ob er wirklich klinisch tot ist würde
müsste man noch mal extra diskutieren
aber er hat dieses gespräch mitbekommen
er hat mitbekommen wie der oberarzt
sagten eine hat nicht unterschrieben und
das war für den patienten der anlass
wiederkommen zu wollen er hat mir gesagt
euch zeigt sich und das war für ihn der
anlass wieder zu kommen
natürlich muss das vor körperlichen ja
auch möglich sein das heißt dieser
patient lag mehrere tage im koma und
konnte danach szenen schildern die sich
während dieser zeit ereigneten genau
er war mehrere tage im koma er hat
sachen mitbekommen die außerhalb seines
erfahrungsbereich ausfahren
weiterhin hatte mir ganz klar erzählt er
war vier mal im tunnel
er hat gesehen was noch in der zukunft
auf ihn wartet er werde noch eine
seereise machen
als ich den patienten bei der
überreichung des ersten buches aufsuchte
da war nämlich soeben beim bau von
diesem katamaran und es zeigt dass da
auch also ein blick in die zukunft
möglich war
das heißt er hat ihnen ein paar jahre
vorher im zuge seiner nahtoderfahrung
davon berichtet dass er diese serie
machen wird sie haben seinen fall dann
in ihrem ersten buch beschrieben und als
ihm dieses buch persönlich überreicht
haben haben sie gesehen dass er den
katamaran gerade tatsächlich baut habe
ich miterlebt hatte mir gezeigt genau
ich habe auch noch andere geschichten
oder erzählungen aus dem ersten buch da
ist immer bestandteil wenn die leute die
aus und körper heraußen sind die trauer
der angehörigen spüren dann kann es sein
dass sie wieder zurückkommen wollen so
ein fall von einem autofahrer erst bei
plattling hatte ein auto in der böschung
gesehen er ist ausgestiegen und
angehalten ging zu dem auto hin
und just in diesem moment ist ein
anderes auto auf der gleichen lache ins
ak planen gekommen und ist auf ihn
gefallen
er war auch wieder aus dem körper heraus
er hat beim vorne eine menschenmenge
gesehen die sich um irgendjemanden
kümmert er ging hin hat gesehen dass er
ist hat aber diese aufregung nicht
verstanden denn ihm ging sehr gut und
ging dann richtung licht der ging ins
licht es war außen dunkel und er ging
ins licht er hat dann die trauer seiner
frau und seiner tochter verspielt für
ihn noch alles in ordnung
die tochter war mit der ausbildung
fertig die frau war finanziell versorgt
aber es war durch eine sehr innige
beziehung weise haben geheiratet
gegen den widerstand der angehörigen in
jungen jahren
er hat diese trauer verspürt und ist
dann umgekehrt
entscheidend ist er hat heute noch
gewissensbisse dass er gehen wollte und
das hätte er nie wenn es nur ein
schlechter traum gewesen wäre
was ist aufgrund alter erlebnisberichte
die sie gesammelt haben ihr gesamtbild
das geschick beim stern beim sterben
löst sich die seele ab die seele hat
meines erachtens aufgaben auf erden das
wir dir wieder auch in bei anderen
ergebnissen so erzählt und am schluss da
kann man auf die bibel zurück greifen
also buch kohelet wenn die silber schnur
gerissen ist dann kann die seele nicht
mehr zurück solange die silber silber
nur noch vorhanden ist ist ein
zurückkommen möglich der körper wird
zurückgelassen
man kann den menschen in verschiedenen
ebenen einteilen seele auf jeden fall
körper auf jeden fall
und natürlich muss es auch das ich
gegeben weil nach meiner definition der
nahtod erlebnisse ich habe nur drei
bestandteile
punkt eins ist die außerkörperliche
existenz punkt 2 derjenige trifft
entscheidungen das ich ist noch da und
drittens wenn er wieder zurückkommt dann
verändert er sein leben
beim sterben wird nur der körper zurück
gelassen dass ich bleibt vorhanden
die seele ist unser unsere kamera sagen
unser boot im jenseits als neurologe
kennen sie die materialistischen
erklärungsversuche zu nahtoderfahrungen
denen zufolge im wesentlichen alles vom
gehirn produziert wird was sagen sie
dazu
wenn der patient oder derjenige dinge
beschreiben kann
die er nicht hat sehen können oder
mitbekommen können ist es ein beweis für
die außerkörperliche existenz
zweitens gibt es die studie von pim van
lommel und die hat gegenübergestellt
leute die im koma waren mit
naturerlebnis und leute ohne
nahtoderlebnis die leute mit
nahtoderlebnis waren hinterher
spiritueller und hatten auch eine andere
anschauung in bezug auf das jenseits
das ist nur ein hormon sturm wäre ist
für mich also unmöglich
es gibt mehrere beschreibungen darüber
dass die patienten dinge mitbekommen
haben die sind nicht hätten mitbekommen
können
jetzt kann einer sagen okay da war
vielleicht in der narkose nicht ganz so
tief
aber wenn wir etwas mitbekommt dass im
anderen raum ist dann ist es unmöglich
ich möchte da auch bezug nehmen auf die
geschichte im pim van lommel buch bei
der ein patient im notarztwagen
reanimiert worden ist und dass sanitäter
hat das gebiss muss man ja im fernen vor
der integration in einen schrank gelegt
später im krankenhaus der patient den
paketen ging es besser ging dieser
patient auf dem pfleger zu und sagte
dieser mann weiß wo mein gebiss ist und
wie sollte es passieren
weiterhin fällt mir auch bei patienten
die ein nahtoderlebnis hatten dass die
sehr schnell gesunken und zwar über ein
maß das medizinisch nicht erwartbar ist
ergibt das eine buch vor und anita
mariani ich habe aber auch patienten
interviewter war eine war im koma also
der war aus dem körper dann heraußen hat
engagieren wie sie ihn reanimieren
und er kam dann in ein riesiges lazarett
also drüben
rost ich wieder so interpretiere als
dass die seele hinterher eine reinigung
oder eine stärkung oder eine genesung
erfährt er ist wieder in den körper
zurück gekommen
für ihn ist eine reha beantragt worden
und also auf die räder kam hat der
unternehmer die ausgefragt er ist aber
nicht der patient und das erfahre ich
eigentlich immer wieder dass die leute
sehr gut heilen ihr menschenbild
schließt eine nicht materielle seele mit
ein
hat das auch auswirkungen auf ihre
ärztliche arbeit wenn es zb um
angststörungen geht oder um
schizophrenie also ich sage der patient
sucht sie den doktor houseman sicherlich
kommt sicherlich kein patient der
überzeugte atheist ist weil sie
wahrscheinlich hier von mir nicht
entsprechen angenommen fühlt ich bin
auch fern davon dass sich psychische
erkrankungen als ausgeburt von
jenseitigen beeinflussungen sie da bin
ich sehr vorsichtig ich habe meine frage
auch so gemeint ob sie bei der
behandlung die seele irgendwie in einer
besonderen weise mit einbeziehen
ja und zwar es geht ja immer um dem
lebenssinn
die patienten kommen und summierung die
haben ein sagen wir ein schicksal hinter
sich ein schreckliches schicksal zum
teil
und dann möchten sie wissen wieso
passiert es mir und wie kann es
weitergehen und auch aus diesem grunde
habe dieses erste buch geschrieben es
ist ein positives buch das einen
lebenssinn vermittelt dieses erste buch
ist auch mit kann man gefahren getragen
mit von tolstoi zitieren dabei auch ein
sehr positiver nach gläubiger mensch
also es geht auch um die frage nach dem
lebenssinn und warum trifft es mich und
wie kann ich weitermachen
ein phänomen mit dem sich die sterbe
forschung zunehmend beschäftig
sind die sogenannten nach tod kontakte
viele angehörige haben den eindruck
einer präsenz der verstorbene sei also
irgendwie anwesen manchmal findet auch
eine regelrechte kommunikation statt
sind ihnen auch diesbezüglich berichte
bekannt in meinem zweiten buch das habe
ich geschrieben weil da eine frau in den
himmel aber auch in der finsternis
schauen konnte und sie wollte auch diese
auffassung zumindest auf dem nato
erlebnissen hier relativieren dass die
finsternis ewig ist sondern man kann
darauf steigen und auch in diesem buch
habe ich von nach tod kontakten
geschrieben eine frau hat erzählt die
mutter ist verstorben
und sie hat sie einige stunden nach
deren sterben gesehen in ihrer wohnung
eine andere frau zu der konnte ich
keinen persönlichen kontakt herstellen
das gegenüber immer über die enkelin die
bei der ist der bruder bei einem
verkehrsunfall tragisch ums leben
gekommen es war also ein auto sprinter
vor diesen drei leute den fahrer ist kam
was passiert dem nebenan aber der bruder
ist tödlich verunglückt da ist also ein
baumstamm in ins gesicht die freiheit
dem bruder briefe geschrieben trauer
briefe und plötzlich hat sich dieser
stift bewegt habe dann auch bei schülern
auch gelesen er kennt auch dieses
phänomen auch die entstehung dieses
kontaktes passt dazu wie ddp diese
kontakte entstehen dass eben die leute
oder die ziele nicht losgelassen werden
das war noch die trauer da und der
bruder hat ihr auch gesagt dass sie ihn
loslassen sollte
er hat sich auch immer wieder bei ihr
gemeldet und die frau konnte sagen ist
er da oder ist er nicht da in ihrem
neuen buch blick in den himmel leiten
sie aus den erzählungen ihrer patienten
ab zitat was das jenseits was himmel und
hölle bedeuten könnten
so verständlich diese überlegungen sind
meinen sie nicht dass die gefahr von
trug schlüssen in diesem bereich sehr
groß ist weil subjektiven eindrücken
allgemeingültigkeit zugeschrieben wird
noch dazu wo ja gegebenheiten
beschrieben werden für die wir mit
unserer alltagssprache keine bösen worte
haben mein buch sind denk vorschläge ich
lege nichts fest ich will hoffnung geben
ich denke wenn man nicht genau weiß wie
es dann wirklich ist sollte sich auf die
wesentlichen tatsachen beschränken und
diese tatsachen sollten auch uns in
unserem leben helfen
ich bin ich denke es ist ein ganz
gefährlicher fehler wenn man die sachen
bis ins detail wissen möchte es ist
unmöglich das zu wissen selbst wenn man
jemanden von verschiedener seite
anschaut wird man verschiedene profile
haben von vorne von hinten von der seite
jetzt über blicken wir nicht einmal das
ganze das heißt der eine schaut die
menschen beim uhr an sieht nur aus oder
andere die hand der andere dem fuß unter
sagte ein uhr ist doch kein fuß ich gehe
ich versuche auf die basics
zurückzugehen und das heißt wenn ich
gutes tue tue ich auch mir gutes und
auch dem anderen
zweitens es wird immer erzählt es
gibt einen liebenden gott wir brauchen
uns nicht fürchten das ist ganz wichtig
denn die seelen die sich fürchten die
haben probleme ins licht zu geben
deswegen habe ich auch im zweiten buch
über sterben geschrieben und habe
geschrieben die es gibt einen zweier
packt kann man sagen in zwei jahre
verein brauchen einen vertrag der
angehörige muss die sterbenden gehen
lassen und der sterbende sollte am
besten versuchen die situation so zu
gestalten dass nicht mehr viel zu
erledigen ist
das sind also die angehörigen gehen
lassen können
es scheint sogar unbewusst so zu laufen
denn ich weiß von einer frau auch
persönliche erzählung ihr hat der mann
mit 54 jahren gesagt na ja nicht normal
die natürlichen bei dabei der mülltonne
dann hast du mal später keine mühe die
mülltonne da rauszubringen gesagt ja was
redest oder bis 54 heute noch mal die
note ihn eingeladen und er ist dann an
einem sekundentod verstorben
es gibt auch das buch viel - trainer
heinz von einer partei deren mann ist
mit 28 ungefähr in jungen jahren der war
klinikclown ist er mit dem auto mit den
kindern an einem unbeschrankten
bahnübergang überfahren wurden
auch die radfahrer noch alle möglichen
leute eingeladen oder sich aus
ausgesucht also die zeit die botschaft
ist die angehörigen sollen den sterben
agieren lassen
das sterben das heute am besten alles so
regeln dass die angehörigen ihn gehen
lassen
und der dritte spruch der wichtig ist
der den ich also weitergeben möchte ist
er aus der bibel
der heißt den glimmenden docht er liste
nicht und das ist auch für mich das bild
von der finsternis das heißt wenn eine
seele sich hafte finsternis heraus
entwickeln möchte
dann wird es ihr erlaubt ich denke das
üben einfach ein paar gesetze gelten das
meine ich diese auf jeden fall mal die
liebe dann die gerechtigkeit und die
freiwilligkeit wobei die freiwilligkeit
da habe ich noch einen platz vor kommt
und wie es genau ausschaut ist weiß
keiner
allerdings wäre für mich auch unlogisch
wenn eine 70-jährige entwicklung einer
seele also ausreichen würde ein
immerwährendes geschöpf also ausreichend
zu entwickeln ich glaube das ist gottes
ziel ist wieder bezeichnet anders dass
die zielen ihre maximale entwicklung
erhalten und das hat dies dann die zeit
haben diese brachen ein stichwort das
auf dem cover ihres zweiten buches
besonders herausgehoben ist lautet
vergebung ist das für sie ein besonders
wichtiger begriff für mich ist wichtig
gewesen dass man die angst vor der hölle
nimmt aus diesem grunde habe ich dieses
wort vergebung gewählt und ich habe mich
auch damit beschäftigt was denn die
welle so gefährlich macht im
christlichen glauben und das ist dass
sie ewig ist da gibt es aber auch schon
in christliche theologen die sagen es
könnte ja auch sein kamerad zum beispiel
dass am schluss die hülle liga ist ich
denke vergebung ist
ich denke wir sollten uns freuen
darauf sollen positiven übergehen das
ist ganz wichtig es wird mit sicherheit
nicht kleinlich abgerechnet werden das
glaube ich überhaupt nicht aber es muss
einen wird er mit uns der lebensplan
oder die lebensgeschichte aufgearbeitet
wobei es angeblich auch so sein soll
dass wir dann von seiten des nächsten
oder die mir etwas angetan haben
auch die erlebnisse gewährt bekommen und
das einzige browser wichtig ist denke
ich ist dass wir uns weiterentwickeln
und aus dem lernen und das ist
wahrscheinlich auch eine zentrale
botschaft für das leben hier und jetzt
genau herr dr booker viel erfolg für
ihre weitere arbeit und herzlichen dank
für dieses gespräch