{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SAbGoo6md6U","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eWir brauchen eine auf Qualit\u00e4t ausgerichtete Landwirtschaft\u201c \u2022 Martin Grassberger im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
professor grasberger sie sind arzt
biologe und seit kurzem auch ein viel
beachteter buchautor unter dem titel das
leise sterben belegen sie so der
untertitel warum wir eine
landwirtschaftliche revolution brauchen
um eine gesunde zukunft zu haben
was hat sie als mediziner auf dieses
thema landwirtschaft und ackerböden
gebracht tja das ist ein längerer
prozess gewesen der mich zu diesem thema
hingebracht hat zunächst einmal seit
über 20 jahren als arzt tätig und hier
auch teilweise mit der krankheit
diagnostik insbesondere im rahmen von
obduktionen tätig gewesen
einige tausend obduktionen durchgeführt
und natürlich viele todesursache
festgestellt und hierzu zählen immer
mehr die chronisch degenerativen
erkrankungen
das sind natürlich vielfältig krank
ungen die erkrankungen die mit ernährung
zusammenhängen also vor allem
diabetische stoffwechselstörungen
insgesamt also das geht von übergewicht
fettleber bis hin zu diabetes typ 2
dann haben wir viele andere chronische
erkrankungen aller organsysteme
schlussendlich so lunge herz kreislauf
nieren und die sind das ist in der
medizin bekannt natürlich auf die
ernährung und den lebensstil den
sogenannten zurückzuführen als
anthropologe und biologe wieder habe ich
sehr viel mit dem fachgebiet
humanökologie beschäftigt da geht es
also darum wie der mensch in seiner
umgebung diese verändert und wie aber
auch umgekehrt die umgebung auf den
menschen wirkt und wenn wir dann größere
beobachtungszeit räume heran ziehen also
jetzt nicht nur fünf jahre sondern eben
vielleicht 505.000 oder 500.000 jahre
dann sieht man sehr deutlich dass der
mensch eigentlich in wenigen hundert
generationen an der seite ackerbau
betreibt immer schneller
diese erde verändert hat und besonders
verändert heute sehen den letzten 50
jahren und in einhergehend mit diesen
veränderungen
sich auch die krankheiten geändert sie
einen die menschen erkranken und
versterben
also dieses jahrhundert hat eine abnahme
der infektionskrankheiten verzeichnet
also ein toller erfolg eigentlich nur
meine leute immer älter wir haben eine
geringere säuglingssterblichkeit aber
gleichzeitig ist in dieser zeit seien in
dieser zeit diese chronisch nicht
übertragbaren krankheiten so werden sie
genannt deutlich zugenommen also in
allen wie gesagt disziplinen
hauterkrankungen neurologische
erkrankungen also die menschen in allen
disziplinen ist sie schreiben wir einen
zusammenhang mit diesen chronischen
krankheiten von einer globalen
gesundheitskrise welchen konkreten
zusammenhang sehen sie jetzt zwischen
dieser zunehmenden zahl von chronischen
krankheiten und der situation in der
landwirtschaft also zunächst einmal bin
das gar nicht ich selbst diese
zusammenhänge auf krise also diese
globale gesundheits katastrophe
aufgezeigt hat sondern das hat die whu
selbst als sogenanntes zeitlupen
disaster publiziert je nachdem auf
welcher ebene sieht es betrachten
einerseits natürlich auch die
gesundheitssysteme westlicher länder die
immer mehr mit diesen sehr
kostenintensiven krankheiten zu tun
haben werden
die leute werden ja trotzdem alt aber
sie kosten einfach dem kranken system
sehr viel geld
was vielleicht oder was sehr
wahrscheinlich viele gesundheitssysteme
an die wand fahren wird in den nächsten
jahrzehnten zur verbindung zwischen
diesen erkrankungen und dem der
veränderung im ackerbau da muss man sich
zunächst einmal überhaupt einen größeren
ausschnitt wittmann
was waren wir an und ist das gesund es
ist nun einmal so dass sich der ackerbau
vor allem die getreide basierte ackerbau
massiv ausgedehnt hat das wird das
angebot mit immer effizienteren methoden
was heute leicht ernst mit wenig
arbeitsaufwand was gut lagerbar ist und
das sind nun einmal die verschiedenen
getreiden also das ist ja so dass die
landwirtschaft nur einen teil von der
problematik aus macht aber die
intensivierung des anbaus natürlich mit
zuhilfenahme vor allem von chemikalien
ist ein größeres problem
auf der anderen seite auch das was
angebaut wird also eine sehr getreide
lastige hoch raffinierte ernährung von
durch die produkte der
lebensmittelindustrie
die sn
dauer nicht zuträglich es geht also
nicht darum was ich kurzfristig esse
sondern das was über lange zeit war cent
oder ein leben lang zu mir nehme
hinzu kommt natürlich auch dass viele
fertige nahrungsmittel einen hohen
zuckeranteil aufweisen und das ist
ebenfalls der menschlichen
verdauungssystem beziehungsweise unsere
ganzen metabolischen ausstattung nicht
zuträglich die pestizide in der
landwirtschaft finden sich auch da gibt
es genug studien dazu auch in den
lebensmitteln wieder und das dürfte
ebenfalls zu einer steigenden
problematik beitragen
hier gibt es vor allem neueste
erkenntnisse aus dem darm haben im darm
ein hoch komplexes ökosystem das sich
aus bakterien viren und pilzen
zusammensetzt das sogenannte micro bio
und das ist natürlich durchaus anfällig
für chemische einflüsse von außen das
sind aber nicht nur landwirtschaftliche
chemikalien das sind natürlich auch
medikamente
das sind chemikalien oder unserer umwelt
die wir zu uns nehmen und das kann zu
langsamen verschiebungen in diesem
komplexen bakterien zusammensetzung
führen und die ergebnisse der letzten
fünf bis zehn jahre lägen jetzt bei
immer mehr chronischen krankheiten nahe
dass hier bei personen die von diesen
krankheiten betroffen sind auch das
intestinale metro biomasse diese
bakterien zusammensetzung von der norm
offenbar abweicht genauen zusammenhänge
was jetzt ein ideales mikrogramm es das
wissen wir natürlich noch nicht aber es
zeigt sich bei fast allen chronischen
krankheiten die die whs diese slow
motion dieser bezeichnet hat also diese
zeitlupen katastrophe eine beteiligung
des mikrofons ab und die verbindung zum
boden selbst ist das im boden im
erdboden ihr selbst auch unheimlich
komplexe bakterielle ökosysteme oder
mikroben in ökosystemen leben
die ebenfalls vor allem durch methoden
das intensiv ackerbaus also da kommt
ebenfalls durch chemische schädigung
aber auch durch mechanische beschädigung
zu einer biodiversitäts abnahme die wir
nicht sehen
also unabhängig von den immer wieder
heraufbeschworenen insekten sterben und
anderem was wir sehen dass tatsächlich
greifbar ist kommt es auch zu einer
biodiversitäts abnahme sowohl im
ackerboden also auch in unserem mit
problemen
ja das ist ein kapitel auch in ihrem
buch die mikroben forschung
sie sprechen ja sogar von der heimlichen
kraft hinter allem leben und von
erkenntnissen die unser weltbild
nachhaltig verändern werden
das heißt wir stehen in dieser ganzen
forschung erst am anfang aber man kann
sagen dass das was man im acker
beobachtet dass das bodenleben immer
weniger wird das sich ähnlich ist
einfach auch im menschlichen körper
abspielt also zwischen ackerboden noch
spezieller zwischen den wurzeln und dem
humus oder dem boden
diese beziehung die hat extreme
analogien zu den zur beziehungen unseres
damals unserer darmwand zu den bakterien
die wurzeln geben
zuckerhaltige substanzen ab und
bakterien anzulocken die ihnen hilfreich
sind in wachstum immunsystem etc
genauso geben unsere darmzellen
zuckerverbindungen ab in form eines
schleiers der ebenfalls die bakterien
versucht zu ernähren und anzulocken
gleichzeitig aber wieder auf distanz zu
halten weil das ist eine eine sehr
fragile ein fragiles gleichgewicht die
optimale balance hierzu haben wir sind
heute hier in kaindorf wo seit vielen
jahren bei internationalen humus daten
erfahrungen ausgetauscht werden wissen
vermittelt wird zum humusaufbau wie sind
sie denn auf dieses projekt kaindorf
gestoßen dass sie auch in ihrem buch
erinnern
naja es ist also so dass dieses buch am
anfang eine bestandsaufnahme machte ja
nicht sonderlich erfreulich ist also in
vielen hinsichten also das geht bis hin
zu dem ganzen ökonomischen aspekt
rundherum noch aber auch das
bauernsterben thematisiert im zweiten
teil versuche ich zusammenhänge die dem
zugrunde liegen zu thematisieren also
die tatsache dass fast alle mehrzelligen
organismen sogenannte hall oben also ein
großer meter organismus darstellen das
sind also nicht nur die zellen die
unseren körper ausmachen sondern fast
alle mehrzelligen organismen haben
bakterien die sie brauchen die sie
benötigen eigentlich um ein gesundes
leben zu führen und im dritten teil weil
dann sozusagen auch irgendwie angehalten
positive aussichten den leuten mit zu
geben er will niemanden mit der tatsache
dass alles vielleicht nicht so gut ist
stehen
ich habe dann versucht auch
beispielprojekte wissen auch anders geht
hier zu thematisieren und da muss ich
dazu sagen das natürlich hier vor allem
dieser humusaufbau im vordergrund steht
was aber hier nicht besprochen wird aber
ebenfalls im vordergrund stehen sollte
ist die tatsache dass sich hier
gemeinden gefunden haben die tatsächlich
etwas bewegen wollen das auch nicht
selbstverständlich ist weder in
österreich noch europaweit was müsste
sich denn aus ihrer sicht ändern um aus
der wisi schreiben sackgasse der
industriellen landwirtschaft zu einer
wirklich ökologisch orientierten
landwirtschaft zu finden sie haben ein
paar beispiele erwähnt kaindorf säcken
projekt in ägypten auch einige andere
interessante wo liegen dankbare wege das
ist wohl eine der schwierigsten fragen
und im zentrum steht die menschliche
natur wollen wir etwas ändern
ein weg wäre natürlich schon so früh wie
möglich in den schulen und
bildungseinrichtungen zu beginnen die
zusammenhänge zu thematisieren
das zweite ist etwas schwieriger das
wäre unser gesamtes wirtschaftssystem
und profitorientiertes handeln zu
überdenken wachstum auf ewigkeit wird
ein schwieriges unterfangen sein in
einer endlichen welt und schlussendlich
fand es natürlich bei jedem einzelnen an
also es gibt dinge die man jedem
einzelnen zutrauen kann die ändern kann
wenn sie eine art und weise wie er
einkauft bewerber einkauft wasser ist
wie es zubereitet mit wem was konsumiert
aber schlussendlich wird auch politische
rahmenbedingungen brauchen sie führen in
ihrem buch ja zum beispiel auch die
grüne revolution kubas in den 1990 er
jahren als beispiel wie sich da eine
ökologisch orientierte landwirtschaft
gartenbau entwickelt hat aber da gab es
ja auch in gewissen druck von außen wir
sind in einer situation wo es diesen
unmittelbaren druck nicht gibt also was
tun damit trotzdem von sich aus die
menschen aus ihrer komfortzone treten
und etwas ändern glauben sie dass diese
politik der kleinen schritte der kleinen
verhaltensänderungen verschiedenen
lebensbereichen der weg ist dazu das
beispiel kuba während der 90er jahre ist
ein gutes und ein schlechtes beispiel
ist insofern ein gutes beispiel
aber es gezeigt hat aber es in kurzer
zeit durch den persönlichen einsatz der
menschen möglich ist es ist ein
schlechtes beispiel
gruber immer noch von vielen importen
abhängig ist und das ganze natürlich in
einer zwangssituation entstanden ist
prinzipiell zeigt aber was möglich wäre
und wir haben bessere ressourcen wir
haben technik die durchaus auch eine
rolle spielen kann in diesen bereichen
wir haben eine offene demokratie wir
haben ähnlich wie in kuba durch
ausgebildete bürger und auch
wissenschaftler die in der lage wären
hierbei zu tragen wesentlich wäre
allerdings eine kommunikation zwischen
dem konsumenten zwischen universitären
einrichtungen und vor allem der
landwirtschaft selbst ja hier gibt es
oft irgendwie er spannungen als dass wir
sehen dass wir eine
schicksalsgemeinschaft sind und hier
gemeinsam arbeiten müssten
jetzt ist die gesundheit des einzelnen
ja auch oft ein ansatzpunkt wo man
vielleicht weiter kommen könnte sie
sprechen in ihrem buch was die medizin
und die situation der ärzte anlangt sehr
offen von zitiere stetiger
indoktrinierung durch profit getriebene
pharmakonzerne
wer seine ansatz möglichkeit das
verständnis für die ursachen chronischer
krankheiten zu fördern indem man eben
auf die gesundheitlichen aspekte einer
bestimmten lebensweise hinweist aber
sicher ansprechen wäre die möglichkeit
dass wir aus rationalen überlegungen aus
der erkenntnis heraus dass uns das eine
oder andere nahrungsmittel oder unsere
lebensweise unserer gesundheit
abträglich ist dass wir daraus irgendwo
schritte setzen das zu verbessern und
mensch ist aber kein rationales
lebewesen der rein auf basis von
rationalen erkenntnissen schritte setzt
sondern das ganze ist eine sehr
emotionale geschichte wie bekommt man
schon hin dass sie zum beispiel in der
medizin eine therapie einhalten
die sogenannte compliance sie müssen
ihren lebensstil ändern damit sie noch
billiges unter jahre vor sich haben das
ist eine der schwierigsten dinge in der
medizin und es wird auch vermutlich sehr
schwierig sein insgesamt es den menschen
mit zu geben
aber selbstverständlich steht am anfang
die erkenntnis die einsicht dass wir
unbedingt etwas ändern müssen und wohl
emotionaler wäre wenn man darüber
nachdenkt dass auch zukünftige
generationen nicht unsere rechnung
bezahlen müssen sondern ebenfalls hier
auf dem planeten ein gesundes und
friedliches leben führen können
ich glaube dass er mit dieser aussicht
mehr menschen motivieren können etwas zu
ändern
aber es ist schlicht mit der tatsache
hören sie mal ab wie viele leute tun ist
dann tatsächlich das ist die große frage
aber ist ob sie persönlich für resonanz
gehabt auf das buch das leise sterben
es gibt natürlich resonanz nach vielen
ebenen und die resonanz sind die
teilweise durch kommentare einen
gewissen social media gemacht werden das
sind oft frustrierte leute denen dann
auch sich irgendwie hier erleichtern
hauptsächlich klimawandel leugner etc
aber das scheint eine kleine anzahl an
der bevölkerung zu sein was mir
aufgefallen positiv aufgefallen ist dass
ich eigentlich ein grundsätzlich
positives feedback bekommen aber das
wort werde auch alle
gesellschaftsschichten und ganz
unabhängig ob bio oder nicht sondern ich
habe versucht das ohne ideologische
schlagseite hier einfach mal die fakten
zu diskutieren das buch könnte doppelt
oder dreimal so lang sein weil noch viel
mehr ratifikation hierzu tragen kommen
aber im wesentlichen dass es der schluss
des ganzen volk zu beheben von uns
selbst an hier entscheidende schritte zu
setzen
es geht um den konsumenten haben sie
konkrete tipps die ihnen besonders
wichtig sind wurden einzelne ansetzen
könnte nehmen wir das beispiel kaindorf
wesentlich wird sein dass wir
miteinander einen diskurs führen und
dass hier wieder kommunale strukturen
miteinander zusammenarbeiten denn
irgendwo müssen die nahrungsmittel
herkommen die werden meistens so zu 95
prozent kommen sie aus der erde und sie
werden bei unserem land angebaut und
gerade da sehen wir in der vergangenheit
eine landflucht und eine entfremdung der
stadtbevölkerung von dem was im land
passiert sowohl die stadtbevölkerung
aber auch der landbevölkerung muss
wieder zusammenfinden und sinnvolle
regionale strukturen aufbauen was den
handel mit lebensmitteln betrifft was
insgesamt kann man alle strukturen
betrifft also das miteinander reden
nicht das gegeneinander sondern das
miteinander und so wird man
wahrscheinlich auch viele noch so
genannte konventionelle landwirte davon
überzeugen können dass es sinn macht
produkte zu produzieren die gesund sind
und auch die konsumenten davon
überzeugen dass sie diese zu einem
höheren und sozialen beträchtlich
höheren preis
kaufen und verarbeiten also dem sie in
die ökoregion kaindorf durchaus ein
musterbeispiel
also das ist auf jeden fall ein
musterbeispiel wenn man lokal eingekauft
und auch wieder sozial zusammenfindet
und echte natürliche nahrungsmittel
produziert und dann ist es ziemlich egal
welcher die ec anhängen da ist es dann
ziemlich egal wie viel fett
kohlenhydrate proteine jemand zu sich
nimmt sogar echte nahrungsmittel kocht
und diese in ruhe verspeist und versucht
raffinierte lebensmittel und zucker in
den hintergrund zu drängen
das haben studien haben fast alle
menschen gewichtsabnahme und gesundheits
verbesserung vollkommen unabhängig von
irgendwelchen ernährungs ideologien und
es muss halt jeder kunde bei sich selbst
anfangen und schauen von wem es
produziert wie weit ist es hergekommen
bekommt der produzent das geld auch
dafür für die arbeit ihrer da
reingesteckt hat und vor allem auch für
dienste an der gemeinschaft also auch
förderungen und alle dinge dass hinter
steuergelder das sind öffentliche gelder
die müssen auch für tätigkeiten zurück
fließen die der allgemeinheit dienen und
das wäre natürlich die erhaltung der
böden und die produktion gesunder
lebensmittel kann man als
schlussfolgerung samt das in der letzten
konsequenz das heißt dass qualitative
aspekte eindeutig mehr im vordergrund
stehen als kalorienzähler als irgend
welche inhaltsstoffe die mengenmäßig
angegeben werden also dass wir sprechen
dann ganz wesentlichen punkt an also die
landwirtschaft genauso wir unser
gesamtes wirtschaftssystem ist eine ist
sehr auf qualität ausgerichtete wir
spricht immer vom ertrag pro hektar aber
wir sprechen nicht von
gesundheitsfördernden produkten pro
hektar oder von auch den profit den die
person selbst macht nämlich im monetären
profit sondern geht mit dem ertrag
tatsächlich kommt aber auch bei einem
hohen ertrag monetär beim hersteller
relativ wenig an und wir brauchen wir
müssen weg von dieser kanalisierung und
quantifizierung zu einer qualitäts
ausgerichteten ernährung landwirtschaft
lebensweise ich glaube das war ein gutes
schlusswort herzlichen dank für das
gespräch
danke