{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gVxhqehsstM","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eParanormale Erfahrungen gab es zu allen Zeiten in allen Kulturkreisen\u201c \uff5c Andreas Anton im Gespr\u00e4ch ","mylang":"de"}
Herr Dr Anton sie sind Soziologe und
seit dem Jahr 2017
wissenschaftlicher Mitarbeiter im
Freiburger Institut für Grenzgebiete der
Psychologie und Psychohygiene
igpp sie befassen sich unter anderem mit
Fragen zur Parapsychologie und zwar auch
im historischen Umfeld aus ihrer Sicht
wie geht es denn der Parapsychologie
heute hat sie in unserer Gesellschaft
einen eher schweren Stand
ein schweren Stand hat sie auf jeden
Fall das kann man schon sagen aber es
gibt ja Menschen die behaupten die
Parapsychologie wäre im Prinzip tot ja
weil aus deren sich die Parapsychologie
jetzt über längere Zeit keine Ergebnisse
hervorgebracht hätte die sozusagen die
Gegenstände mit denen sich die
Parapsychologie beschäftigt als
Forschungsgegenstände rechtfertigt das
ist nicht meine Sichtweise man muss
schon sagen dass es Zeiten gab wenn wir
jetzt mal von dem deutschsprachigen Raum
sprechen in denen die Parapsychologie
noch mal eine andere Bedeutung hatte
also vor allem auch im öffentlichen
Bewusstsein auch im medialen Kontext
also präsenter war als heute wenn wir
aber auf den wissenschaftlichen Kontext
schauen dann ist es so dass die
Parapsychologie nach wie vor ein sehr
dynamisches Feld ist wo es also viele
Wissenschaftlerinnen Wissenschaftler
gibt die in unterschiedlichen Kontexten
an den jeweiligen Fragestellungen
Arbeiten insofern stimmt diese
stimmt das natürlich mitnichten dass die
Parapsychologie tot ganz im Gegenteil es
gibt da wirklich viel Bewegung viel
Dynamik und vor allem sehr interessante
Debatten darüber wie man diese
sogenannten parapsychologischen
Phänomene theoretisch fassen und
beschreiben kann sehen Sie einen
Zusammenhang zwischen dem sogenannten
Zeitgeist und dem gesellschaftlichen
Interesse an paranormalen Phänomenen es
scheint ja so etwas wie Wellen zu geben
in denen okkulte Phänomene besonders
stark wahrgenommen werden sehen Sie das
ähnlich das sehe ich ähnlich es gibt da
mit Sicherheit gewisse
Konjunkturen oder gewisse Wellen wie sie
gesagt haben was man im Moment glaube
ich feststellen kann ist dass dieser
ganze Themenbereich paranormales
okkultes oder Übersinnliches eine ganz
erhebliche Rolle spielt und zwar in
fiktionalen Kontexten wenn Sie sich also
Filme anschauen Fernsehserien da gibt es
wirklich unzählige in denen diese Themen
irgendeine Rolle spielen ja also wir
haben ja am sehr gut für Grenzgebiete
auch so ein Archiv wo wir über lange
Zeit versucht haben alles aufzuzeichnen
und zu sammeln also auch fiktionale
Formate die einen Bezug zu den uns
interessierenden Themen haben und wir
kommen da nicht hinterher im Prinzip
weil es einfach unglaublich viel ist und
das zeigt dass es doch offensichtlich
irgendwie ein ein Bedürfnis gibt sich
mit diesen Themen zu beschäftigen auch
wenn es nur im fiktionalen Kontext ist
und man kann glaube ich schon sagen dass
die das Interesse an diesen Themen so
gewissen Konjunkturen unterliegt das
womit das wiederum zusammenhängt ja so
was das auslöst das ist jetzt eine
tiefergehende Frage auch eine Frage die
nicht triviales nicht leicht zu
beantworten ist aber was man glaube ich
schon sagen kann ist dass es so eine Art
mit Grundbedürfnis gibt offensichtlich
bei Menschen sich mit diesen Themen zu
beschäftigen in welcher Form auch immer
also sei es jetzt in dem in
Anführungszeichen realen Kontext wir
hatten ja beispielsweise in den 80er
Jahren so eine Okkultismus Welle in
Anführungszeichen bei Jugendlichen also
ist relativ verbreitet unter
Jugendlichen solche okulten Praktiken
auszuprobieren also etwa pendeln
Gläserrücken etc das ist nach meiner
Wahrnehmung eher zurückgegangen wo wir
aber eben massiven Anstieg oder wirklich
in großer Zahl solche Thematisierungen
haben ist im fiktionalen Bereich
Forschung und Bildung aber auch Medien
die allgemeine seriös wahrgenommen
werden
folgen heute durchweg dem
naturalistischen Weltbild aber welche
Bedeutung hat dieses Weltbild in der
Gesellschaft wirklich immerhin gibt es
ja neben dem fiktiven Bereich wichtige
persönliche Erfahrungsbereiche
spirituelle Bedürfnisse Sinnsuche
überhaupt das weite Feld der
menschlichen Innenwelt für die
materialistische Blickwinkel
unzulänglich erscheinen also fangen wir
vielleicht mal im Kontext Wissenschaft
an da haben entsprechende Weltbilder
möchte ich das jetzt mal nennen durchaus
eine dominierende Rolle das vor allem in
den Natur Wissenschaften natürlich ja
oder auch sozusagen so ein
reduktionistischen Ansatz in Bezug auf
die Frage woher kommt eigentlich
Bewusstsein Geist also da sind solche
Ansätze sehr stark um sich zu sagen
dominierend würde ich schon auch sagen
dominierend und das färbt natürlich ab
also das spielt dann schon auch in der
allgemeinen Bevölkerung eine gewisse
Rolle weil es ja dann eben auch medial
transportiert wird also weil es dann
eben auch über Massenmedien also
wissenschaftsjournalistisch
weitergegeben wird sozusagen also kommen
diese entsprechenden Deutungsmuster
diese Perspektiven diese Ansätze schon
auch bei bei vielen Menschen an aber
selbstverständlich gibt es viele
Menschen die das dem gar nicht unbedingt
ablehnen gegenüberstehen müssen aber die
sagen da gibt es aber noch mehr da gibt
es noch was anderes es gibt noch ganz
andere Bereiche sie sprachen jetzt an
dieses ganze Thema Sinnsuche etwa oder
dieses ganze Thema Spiritualität
Religiosität da gehen wir natürlich in
ganz andere Kontexte das muss jetzt
nicht heißen dass das dann gegeneinander
geht oder dass es dann dazu führt dass
man das vollkommen ablehnt aber es ist
mindestens eben eine andere Sichtweise
noch mal und es geht natürlich dann auch
bis hin zu Weltbildern Vorstellung
Überzeugung die das tatsächlich ablehnen
sondern rein Materialismus und auch
innerhalb der Wissenschaft gibt es da ja
durchaus Bewegungen also
gerade wenn man an diese ganze Frage
woher kommt das Bewusstsein denkt also
das alte leibseele Problem ja da gibt es
ja wirklich inzwischen sehr spannende
Diskussionen also wir kommen dann nicht
richtig weiter mit einem
materialistischen reduktionistischen
Ansatz also das bedeutet es klafft da
einfach eine gewisse Lücke also unser
Verständnis dessen was sich im Gehirn
abspielt wird selbstverständlich immer
besser aber wir können damit immer noch
nicht richtig dieses große Rätsel
Bewusstsein klären also da gibt es immer
noch eine große ein großes Fragezeichen
die große Lücke und deshalb ist da jetzt
schon seit einigen Jahren wird da sehr
intensiv diskutiert ob dieses
naturalistische reduktionistische
Verständnis oder dieser dieser Ansatz ob
der tatsächlich zielführend ist oder ob
man ihn nicht vielleicht auch ergänzen
erweitern relativieren müsste oder eben
sogar ein ganz anderen Ansatz wählen
müsste da dann etwa dahin geht dass
Geist und Bewusstsein vielleicht man
sich nicht so vorstellen muss als etwas
was unser unsere Gehirnstrukturen
produzieren sozusagen sondern viel mehr
als etwas was vielleicht eine eine
omnipräsente Eigenschaft sein könnte
also da möchte ich auf den Thomas Natel
verweisen ein amerikanischer Philosoph
der ja dieses sehr bekannte Essay oder
die sind sehr bekannten Artikel
geschrieben hat über Fledermäuse also wo
es darum geht dass wir zwar wissen
wie der Wahrnehmungsapparat von einer
Fledermaus funktioniert dass wir aber
natürlich keine Vorstellung von der
Subjektivität einer Fledermaus haben
also wie sich das für eine Fledermaus
subjektiv tatsächlich anfühlt also ein
völlig anderen Wahrnehmungsapparat zu
haben als wir Menschen und von Nature
stammt jetzt eben auch ein Ansatz hat
ein Buch geschrieben das heißt auf
deutsch Geist und Kosmos ist vor ein
paar Jahren erschienen und das setzt er
sich eben auch ganz explizit mit dem
naturwissenschaftlich reduktionistischen
materialistischen Ansatz zu Erklärung
des Bewusstseins auseinander und kommt
zu dem Ergebnis dass diese Ansatz
einfach grundsätzlich nicht funktioniert
warum funktioniert dieser Ansatz nicht
das ist im Prinzip genau das was naturel
auch in diesem Aufsatz mit der
Fledermaus festgestellt hat weil wir
keinen Zugang zu Subjektivität haben
oder man kann auch ein anderes Bild
wählen wenn wir jetzt das ist ja eine
bekannte Metapher wenn wir jetzt ein
Gehirn vergrößern könnten auf die Größe
einer Fabrik dann könnten wir da drin
herumlaufen könnten also die ganzen
Prozesse genau beobachten alles sehen
was da passiert wir hätten aber trotzdem
kein Eindruck davon was diese Person
subjektiv wahrnimmt in diesem Moment wie
entsteht aus dem neuronenfeuer inneres
Erleben wie ist der Zusammenhang
zwischen dem was wir
biochemisch neurologisch und so weiter
beobachten können sehen können auf
verstehen können und der subjektiven
Qualität also das und dem subjektiv
erlebten und dazwischen ist immer noch
sozusagen ein großes Fragezeichen und
was jetzt im Natel und auch andere ins
Spiel bringen ist diese Überlegung dass
diese Trennung die ja im westlichen
Kulturkreis sehr fest ins denken
eingeschrieben ist gewissermaßen diese
Trennung zwischen Subjekt und Objekt
Geist und Materie
dass die vielleicht gar nicht richtig
ist also das
Geist und Materie viel mehr eine Einheit
bilden könnten was wiederum auch
damit könnte man auch gut erklären
verschiedene Formen oder Stufen von
Bewusstsein beispielsweise bei Tieren ne
also
ums zusammenzufassen da gibt es wirklich
sehr interessante Diskussionen und aus
meiner Sicht ist es im Moment völlig
offen wo die Reise dahin geht ich finde
aber wirklich interessant dass da im
Moment einfach sehr unterschiedliche
Ansätze diskutiert werden und das
da würde ich schon sagen auch so eine
gewisse Öffnung gerade stattfindet also
hin zu einem sagen wir mal zu weiteren
Konzepten zu umfassenderen Konzepten die
dann womöglich auch tatsächlich
zielführender sind uns uns vielleicht
dann auch tatsächlich mal dieser Frage
näher bringen oder eine Antwort auf die
Frage näher bringen wie kommt denn
dieses rätselhafte Bewusstsein zustande
was ja wirklich eine Menschheitsfrage
ist kann man sagen also die Menschen
schon seit Jahrtausenden beschäftigt
also sie haben den Eindruck dass
alternative Erklärungsansätze heute eher
diskutiert werden als vor 10 oder 20
Jahren ich würde die jetzt gar nicht
unbedingt als Alternative
Erklärungsansätze beschreiben sondern
als
Erklärungsansätze die sich nicht
durchgesetzt haben oder die sozusagen
nicht dominierend waren in den letzten
Jahren und da wir aber im Rahmen der
üblichen Ansätze wie gesagt nicht
richtig Weiterkommen oder da nach wie
vor einfach große Fragen sind oder
Lücken sind die wir nicht richtig zu
schließen Vermögen schaut man sich mal
an was gibt es denn noch für andere
Möglichkeiten sozusagen
und das also ich finde das grundsätzlich
sehr positiv dass man dass man da jetzt
sozusagen mal gewisse Scheuklappen die
sich vielleicht einfach über die Jahre
dann auch so aufgebaut haben dass man
die jetzt mal wieder abnimmt und auch
mal in andere Richtung blickt um dann
gegebenenfalls tatsächlich diesen großen
Rätsel mal so ein bisschen auf die auf
die Spur zu kommen heute sind Begriffe
wie Nahtoderfahrung
Tod Kontakte oder auch terminale
geistesklarheit vielen Menschen bekannt
haben Sie den Eindruck denken sie dass
dieses Jahr verbreiteten Erlebnisse
längerfristig dazu beitragen könnten die
Allgemeingültigkeit des Materialismus in
Frage zu stellen ja und nein also ich
glaube man kann das Ausweiten auf den
ganzen Bereich sogenannter
parapsychologischer paranormaler
Phänomene
da gibt es folgendes Problem also
ich versuche jetzt mal diesen sehr
komplexen Forschungsstand ja also wir
haben ja schon seit vielen Jahrzehnten
experimentelle parapsychologische
Forschung
da sind Tonnen von Literatur entstanden
wirklich sehr hitzige Kontroversen zum
Teil auch aber wenn man mal versucht es
zusammen zu fassen was ist da eigentlich
der Stand der Dinge würde ich das so
beschreiben dass es in den Daten
Unregelmäßigkeiten gibt ja
Auffälligkeiten gibt die man nicht ohne
weiteres per Zufall erklären kann und
die entscheidende Frage ist dann
natürlich was hat das ausgelöst also was
was hat diese Effekte ausgelöst was
steckt dahinter sind es tatsächlich
solche psyphänomene oder gibt es dafür
irgendwelche konventionellen Erklärungen
also irgendwelche statistischen Effekte
oder so und das ist
da gibt es wirklich sehr hitzige
Diskussionen darüber und diese
experimentellen Befunde mögen vielleicht
bei dem einen oder anderen dann
tatsächlich dazu geführt haben dass
sagen wir mal bestimmte
wissenschaftliche Denkstrukturen
erweitert werden relativiert werden aber
es ist kein breiten Phänomen würde ich
behaupten
also man muss es auch noch mal auf einer
anderen Ebene betrachten nämlich in der
auf der lebensweltlichen Ebene und da
haben wir eben einfach den Befund dass
Menschen egal woher sie kommen egal was
Sie mitbringen sozusagen egal welchen
Alters welchen Geschlecht dass Menschen
solche Dinge beobachten also dass
Menschen solche Erfahrungen machen und
unser
institutsgründer Hans Bender Arzt und
Psychologe Hans Bender der hat in diesem
Zusammenhang von der Gleichförmigkeit
des okulten gesprochen das finde ich
sehr interessant und das verweist eben
darauf dass sogenannte paranormale
Erfahrung zu allen Zeiten in allen
Kulturkreisen stattfinden und das ist
natürlich ist ein wichtiger Befund ja
das zumindest die Menschen so etwas
erleben und jetzt ist natürlich die
alles entscheidende Frage wie kann man
so ein subjektives zum Teil sicher auch
intersubjektives erleben weil das ja
manchmal auch Dinge sind die mehrere
Menschen gleichzeitig erfahren und wie
kann man so ein erleben aber überführen
in wissenschaftliche Evidenz und das ist
natürlich der Knackpunkt das ist sehr
schwierig also man weiß eben aus der
parapsychologischen Forschung dass diese
Dinge paranormalen Phänomene die tauchen
ja meist in ganz speziellen Kontexten
auf also da braucht es bestimmte
Rahmenbedingungen bestimmte
Voraussetzungen auch könnte man sagen
und es ist unheimlich schwierig so etwas
ins Labor zu holen wo sie ja versuchen
eben über eine möglichst kontrollierte
ein möglich kontrolliertes Umfeld
andere Erklärungsmöglichkeiten
auszuschließen und dadurch werden das
natürlich sehr künstliche Situation und
man darf sich zurechtfragen was haben
solche Labor oder experimentssituationen
dann noch mit den realen
lebensweltlichen Situation zu tun in
denen solche Effekte auftreten das ist
eben schwierig sie ins Labor zu holen
und dann sozusagen mit den üblichen
wissenschaftlichen Methoden ganz klar
nachzuweisen so dass auch Sommer sehr
skeptisch gesinnte Menschen dann sagen
würden also gut da ist was dran aus
meiner Sicht gibt die experimentelle
Datenlage das durchaus her dass man
sagen kann also der scheint wirklich
Effekte zu geben aber viele überzeugt es
eben nicht und das könnte eben auch an
der Natur der Phänomene selbst liegen
und auch da gibt es ja wirklich
inzwischen
über Jahrzehnte Diskussion mit mit
welcher Theorie man diese
Phänomene am besten fassen beschreiben
kann und welche experimentellen Designs
sich dann wiederum aus diesen Theorien
ergeben und
man weiß natürlich nie wo so eine Reise
hingeht aber es könnte natürlich sein
dass wir dann auf diese Weise auch
tatsächlich es hinbekommen diese
subjektiven Evidenzen die die Menschen
die sowas erleben ja haben also wir
haben ja am Institut in Freiburg auch in
eine Beratungsstelle für Menschen mit
außergewöhnlichen Erfahrungen und die
Menschen die sich dann bei den
Kolleginnen Kollegen melden und von
diesen Erfahrungen berichten das hat oft
ein ganz massiven Einfluss auf sie ne
also dass die die sind oft sehr
beeindruckt neutral formuliert jetzt mal
von diesen Erfahrungen und es ist eben
die Frage wie schafft man es also diese
diese Evidenz man spricht da ja von
Evidenz das zu überführen auch in die
klare wissenschaftliche Evidenz und
daran beißt sich die parap geht es eben
schon seit Jahrzehnten die Zähne aus und
das ist wirklich eine sehr schwierige
Angelegenheit weil es eben erstens
Phänomene sind die meisten spontan
auftreten ja und zweitens eben wie
gesagt unter ganz bestimmten
Rahmenbedingungen nur wo wir auch noch
am lernen sind was genau sind die
Rahmenbedingungen und das ist komplex
weil es ja immer etwas mit mit Menschen
zu tun hat mit Systemen zu tun hat also
mit mit psychosozialen Systemen die als
solche unheimlich komplex sind und wenn
sie dann da eine ganz spezifische
Situation in eine experimentssituation
hinein holen wollen dann sind stehen sie
vor gigantischen Herausforderungen
verstehe ich sie richtig Erfahrungen und
Phänomene werden in großer Zahl
dokumentiert aber sie verändern eben
deshalb nichts an unserem Weltbild weil
es eigentlich nötig wäre den
wissenschaftlichen Zugang zu diesen
Phänomenen zu verändern also wenn ich
jetzt mal eine ganz skeptische
Sichtweise einnehme und dann heißt es
halt naja die experimentellen Daten der
Parapsychologie
sind doch nicht eindeutig also die geben
doch keine klaren Befunde gibt es doch
keine klaren Befunde und insofern könnte
es eben einfach sein oder manche sind da
ja wirklich auch sehr klar in ihre
Linien und sagen dann gibt es diese
Phänomene doch einfach gar nicht ne
ich habe diesen Standpunkt nicht aber
selbst wenn man diesen Standpunkt
vertritt muss man finde ich respektieren
das was ich eben vorhin mit mit Hans
Benders Worten falls es die
Gleichförmigkeit des okulten bezeichnet
aber das ist einfach unzählige Menschen
gibt die solche Dinge erleben
selbstverständlich gibt es sicher auch
für einen gewissen Anteil der
Erfahrungen die diese Menschen machen
auch dafür konventionelle Erklärung aber
eben nicht für alle Fälle also wir sind
ja auch immer wieder mit mit
verblüffenden Fällen konfrontiert wo
eben sich nicht unmittelbar eine
konventionelle Erklärung anbietet ja
können uns ja einen solchen Fall
schildern ich möchte jetzt nicht auf
spezielle Fälle eingehen sondern
vielleicht eher mal so Gruppen so
Phänomen gruppenschildern also das sind
zum Beispiel Phänomene wo Menschen
Erscheinungen haben ja so irgendwelche
Dinge sehen die sie vielleicht sogar
auch als als wesenhaft irgendwie
wahrnehmen dann natürlich die ganz
klassischen sogenannten spukphänomene
also das Menschen berichten dass sich
plötzlich Dinge bewegen dass Dinge
verschwinden dass sie Geräusche hören im
Haus wo es überhaupt nicht klar ist wo
die herkommen noch mal auch da mag es
natürlich in vielen Fällen
konventionelle Erklärungen geben aber
oft sind die Schilderungen so
verblüffend und die Menschen selbst auch
so beeindruckt und verblüfft und da kann
man sich jetzt natürlich auf den
Standpunkt stellen und sagen naja es
bietet sich nicht unmittelbar eine
konventionelle Erklärung an aber es muss
trotzdem eine geben
oder man kann sagen wir sind jetzt
einfach mal offen dem Gegenüber was die
die Menschen uns schildern und wollen
dem nicht gleich sozusagen was was
überstülpen sondern hören uns das
erstmal so an beobachten die
Phänomenologie Dokument dokumentieren
das auch und versuchen daraus zu lernen
gibt es da vielleicht bestimmte
Strukturen innerhalb dieser dieser
Erfahrungsberichte ja und das ist halt
eine Ebene die ist sehr wichtig finde
ich also jetzt gerade auch für mich mit
einer also aus einer soziologischen
Sichtweise finde ich die unheimlich
wichtig weil diese Phänomene bei sehr
vielen Menschen auch mit unmittelbaren
konkreten eigenen Erfahrungen verbunden
sind und bekommen ja vielleicht später
auch noch auf das Thema meiner
Doktorarbeit wie war der Umgang in der
DDR mit diesen Phänomenen und da hat
sich aus meiner Sicht was sehr
interessantes gezeigt also obwohl man in
der DDR
wirklich einen großen Aufwand betrieben
hat um diese Themen gewissermaßen
gesellschaftlich unbedeutend zu machen
also es gab im Vergleich zur
Bundesrepublik Deutschland zu
Westdeutschland gab es eben so gut wie
keine Bücher keine Zeitschriften und
wenn also das was es eben gab an Büchern
zu diesen Themen da wo sie sehr sehr
skeptisch kritisch behandelt bis hin zu
ins Lächerliche gezogen und als
Aberglaube Irrationalismus bezeichnet
aber trotzdem und das fand ich wirklich
sehr interessant
das zeigen Umfragen die wirklich auch
die sind jetzt nicht aus der aus der
DDR-Zeit selbst aber die wurden
unmittelbar nach der deutschen
Wiedervereinigung gemacht und da zeigt
sich und das fand ich wirklich ein sehr
bemerkenswerter sehr bemerkenswertes
Ergebnis
dass die Menschen in Ostdeutschland
im Prinzip genauso häufig an bestimmte
paranormale Phänomene glauben wie die
Menschen Westdeutschland also gab es
eigentlich keine nennenswerten
Unterschiede in der Umfrage
interessanterweise wurde in dieser
Umfrage aber auch nach ganz klassischen
religiösen Glaubensvorstellungen gefragt
und da gab es gewaltige Unterschiede
also in der DDR gab es ja so eine Art
also wie soll ich sagen staatlich
vorangetriebene Säkularisierung
und das hat eine ganz erhebliche Wirkung
gezeigt bis heute übrigens also es
wurden ja alle im weitesten Sinn
esoterischen übersinnlichen okkulten und
alternativreligiösen Themen als
Aberglaube systematisch bekämpft genau
also es hat sich natürlich diese
säkularisierungsprogramm hat sich
hauptsächlich gegen Religion gerichtet
es betraf aber auch diese ganzen Themen
die sie jetzt angesprochen haben also
alles was irgendwie esoterisch
grenzwissenschaftlich übersinnlich und
so weiter das galt
gleichermaßen also man hatte auch nicht
unterschieden galt es als
überkommener Irrationalismus Aberglaube
den man das war so die die Vorstellung
den man in der sozialistischen
Gesellschaft nach und nach den Boden
entziehen würde sozusagen und das ist
auch tatsächlich gelungen das muss man
mal sagen also wir haben festgestellt
dass da wirklich also wir sind anfangs
von der Vorstellung ausgegangen die sich
dann als falsch erwiesen hat wir sind
davon ausgegangen dass es in der DDR
vielleicht so einen wir haben das mal
genannt okkulten Untergrund gegeben
hätte oder so also dass Menschen im
Verborgenen sich dann noch mit diesen
Dingen beschäftigt hätten vielleicht
sich dann auch in Gruppen getroffen
hätten oder so also eine
Arbeitshypothese dass es vielleicht so
was gab und wir haben aber so gut wie
nichts gefunden also
das was es eben gab das waren dann eher
so individuelle Vorstellungen
Überzeugungen ja und die
interessanterweise die haben aber sich
wie gesagt zahlenmäßig nicht
unterschieden von der westdeutschen
Bevölkerung das finde ich auch
interessant obwohl es ja eben im Bereich
religiöser also religiösen Glaubens
gewaltige Unterschiede gab und auch
heute noch gibt zwischen Ost und
westdeutsche Bevölkerung die
Ostdeutschland das muss man sich klar
machen ist heute die am also die Region
auf der Welt mit denen mit dem höchsten
Anteil an Menschen die von sich sagen
ich bin Atheist ja also die wirklich
sagen ich glaube nicht an Gott und
das ist sicher nach wie vor noch eine
Folge Wirkung oder ein Ergebnis dieses
säkularisierungsprogramms in der DDR und
da habe ich mich gefragt wenn das im
Bereich Religion so gut funktioniert hat
ja
warum gibt es dann aber diese deutlichen
Unterschiede nicht in Bezug auf die
sogenannten paranormalen Phänomene
und da müsste ich jetzt weit ausholen
aber eine für mich sehr plausible
Erklärung ist dass bei diesen
paranormalen Phänomen
oftmals eigene Erfahrungen Vorlagen
und wenn sie wenn sie
sozusagen
in den Medien und in entsprechenden
Büchern und so weiter die ganze Zeit
hören das ist alles Aberglaube in
Irrationalismus und so weiter und dann
aber trotzdem eine eigene Erfahrung
machen die sie einfach vollkommen
verblüfft ja und dann ist das glaube ich
erklärlich wenn dann eine Umfrage
gemacht wird und dann natürlich kreuzen
sein ja ich glaube an sowas weil ich
habe sowas selbst schon mal erlebt und
da ist natürlich dann auch das ist dann
für für so einen staatliches Programm
ist es schwierig da irgendwo einzuhaken
das heißt theoretische religiöse
Konzepte lassen sich verbannen nicht
aber die eigene Erfahrung das ist ein
bisschen schwer der Vergleich insofern
weil es ja durchaus auch in religiösen
Kontexten
Erfahrungswelten gibt ne die dann
religiös noch mal zusätzlich aufgeladen
sein können aber
ich glaube bei diesen sogenannten
paranormalen Phänomen da ist es eben
ganz deutlich ja also das die die
entsprechenden Überzeugung also die die
der Glaube daran dass es sowas geben
kann dass es eben unmittelbar geknüpft
ist an an Erfahrung das muss das müssen
ja natürlich auch nicht immer nur eigene
Erfahrung sein aber sie können sich
vorstellen wenn jetzt jemand in der
Familie
zum Beispiel eine Nahtoderfahrung hatte
ja oder eine Spuk Erfahrung hatte oder
so was ne und das wird dann im
familiären Umkreis oder vielleicht auch
noch ein bisschen darüber hinaus wird es
dann berichtet ja und das ist eine
glaubwürdige Person dann dann hat sowas
natürlich eine Wirkung ja sie haben ihre
Arbeit erwähnt sie hatte den Titel das
Paranormale im Sozialismus und befasste
sich mit der sogenannten
wissenschaftlichen Weltanschauung in der
DDR basierend auf dem Marxismus
Leninismus inwieweit ist es aus ihrer
Sicht wirklich gelungen eine
Gesellschaft ohne
irrationalismen zu formen
also was man sich schon klar machen muss
ist das
ist in der DDR keine Möglichkeit gab
irgendwie in so einer in
Anführungszeichen institutionalisierten
Form sich mit diesem Themen zu
beschäftigen was meine ich damit das
klingt jetzt wieder sehr soziologisch
also man konnte damit einfach man konnte
nicht einfach entsprechende Bücher
schreiben zum Beispiel zu diesen Themen
ne also in Westdeutschland da hatten sie
beispielsweise Erich von Däniken oder so
das waren Millionen Bestseller sie
hatten zu allen möglichen grenz- und
parawissenschaftlichen Themen hatten sie
Bücher also wirklich von sagen wir mal
qualitativ jetzt nicht unbedingt
hochwertigen Schriften bis hin zu
wissenschaftlichen Werken breites
Spektrum das war in der DDR so alles
nicht möglich ja also da gab es ja
wirklich sehr strenge Verfahren
bis dann Buch tatsächlich veröffentlicht
wurde und da diese Themen einfach
ideologisch
nicht gewollt waren sozusagen gab es da
eigentlich keine Möglichkeiten irgendwie
was zu publizieren es gab auch keine
Vereine oder sowas also wir haben
Westdeutschland hatten wir dann
irgendwelche ufo-forschungsgruppen oder
irgendwelche astrologenverbände und
alles mögliche ne das ist auch sowas war
in der DDR einfach undenkbar ne und
damit ist es eben sozusagen ganz ins
Private und durchaus auch in den
individuellen Bereich ist das gedrängt
worden es ist nicht verschwunden ja aber
es hat sozusagen keine
rekonstruierbaren Spuren hinterlassen
weil sie haben ja nichts also sie haben
keine Vereinsregister keine Schriften
keine Zeitschriften sie haben nicht
einfach ne und insofern hat man das
sozusagen oberflächlich betrachtet hat
man diese diese Vorstellung also jetzt
in ddr-diktion diesen Aberglauben
tatsächlich zum Verschwinden gebracht
aber bei näherem Hinsehen
haben dann eben doch sehr viele Menschen
gesagt naja ich glaube aber trotzdem an
solche Dinge und da ist eben wie gesagt
aus meiner Sicht eine Erklärung dafür
der der unmittelbare die unmittelbaren
Erfahrung dann möchte ich vielleicht
noch auf ein Beispiel eingehen ich habe
eine Dame interviewt also ich habe eine
Interviews geführt im Rahmen der
Doktorarbeit und das fand ich höchst
beeindruckend das war eine
Dame die zu DDR-Zeiten die Nahtod
Erfahrung hatte
also sie war
möchte jetzt da nicht auf die Details
eingehen also in der medizinisch sehr
brenzligen Situation würde ich mal sagen
also wirklich lebensbedrohlich und hatte
dann in dem Zusammenhang auch eine
Nahtoderfahrung also eigentlich relativ
klassisch würde ich mal sagen und das
Interessante ist aber dass diese Dame zu
dem Zeitpunkt noch relativ jung
für das was sie da erlebt hat zunächst
mal gar keine Begriffe hatte es ist viel
eher ganz schwer auch dann als ich sie
interviewt habe also jetzt von paar
Jahren da lag das ja dann schon lange
zurück dass Ereignis aber noch zu diesem
Zeitpunkt vieles eher unglaublich schwer
wurde dafür zu finden für das was sie da
erlebt hat und sie hat mir dann auch
berichtet dass sie diesen Begriff Nahtod
Erlebnis das hat sie zum ersten Mal also
einige Jahre nach der Wiedervereinigung
hat sie zum ersten Mal von diesem
Begriff gehört und das zeigt das glaube
ich ganz gut was ich jetzt gerade
versucht habe zu beschreiben man hat auf
der einen Seite schon sozusagen da
vieles ausradiert ja es gab keine
Möglichkeiten sich zu informieren
natürlich haben in Ostdeutschland viele
Menschen Westfernsehen geguckt und
westradioempfang und so weiter aber es
gab ja dann auch Gegenden also das
sogenannte Teil der Ahnungslosen
beispielsweise da war das eben nicht
möglich und da hat es teilweise dann
eben auch vollkommen gefehlt an
Informationen über solche Themen und
dennoch gab es die Erfahrung
sie haben sich bereits 2011 in einer
Publikation mit einem Thema beschäftigt
das heute in aller Munde ist der Titel
ihrer Arbeit lautete Soziologie des
verschwörungsdenkens wir erleben demnach
seit der corona-pandemie nichts wirklich
neu ist nein wirklich nicht
also
das Interesse an diesem Thema hat bei
mir relativ früh angefangen also schon
schon als Jugendliche habe ich mich für
dieses Thema interessiert so damals aber
eher so aus naja das war eher so da habe
ich dann gerne Akte X diese Fernsehserie
geguckt und habe dann auch verschiedene
Bücher über das Thema gelesen zum Teil
durchaus also ernsthafte Bücher zum Teil
aber auch eher so ein fiktionalen Rahmen
so als fand es grundsätzlich spannend
dieses Thema Verschwörung und
Verschwörungstheorien im Rahmen meines
Studiums
also soziologiestudiums da wurde daraus
dann aber immer ernsthafteres Interesse
vor allem auch weil ich den Eindruck
hatte dass dieses Thema
gesellschaftlich durchaus eine gewisse
Rolle spielt es aber relativ wenig
wissenschaftliche Arbeiten darüber gibt
und es war tatsächlich auch lange Zeit
so also das ist da so eine Diskrepanz
gab zwischen der gesellschaftlichen
Relevanz und ich glaube heute würde
niemand mehr bestreiten dass dieses
Thema eine gesellschaftliche Relevanz
hat und lange Zeit gab es aber wirklich
also wirklich nur ganz wenig
wissenschaftliche Arbeiten darüber und
es hat mich das hat mich gewundert und
irritiert und ich habe dann im Jahr
selbst meine meine Abschlussarbeit in
Soziologie darüber geschrieben also ich
versuche soziologisch zu verstehen was
da passiert also wie
Verschwörungstheorien aufgebaut sind wie
sie sich verbreiten welche welche
Ursachen sie haben welche
psychosozialen Funktionen sie auch
erfüllen und und und und natürlich auch
diese sehr spannende also eigentlich mit
die spannendste Frage an dieser ganzen
Thematik wie ist es denn mit dem
Wahrheitsgehalt von
Verschwörungstheorien und muss
vielleicht noch dazu sagen dass die
Situation die ich jetzt anfangs
beschrieben habe dass es wirklich sehr
wenig wissenschaftliche Arbeiten zu dem
Thema gehabt das hat sich vollkommen
geändert in einer neueren Arbeit mit dem
Titel der Kampf um die Wahrheit
Verschwörungstheorien zwischen Fake
Fiktion und Fakten schreiben Sie unter
anderem ich zitiere durch die mediale
Fokussierung auf das
Kuriositätenkabinett innerhalb des
Feldes der Kritik an der offiziellen
Sichtweise auf die Pandemie fühlen sich
viele Menschen mit berechtigten Zweifel
nicht ernst genommen nicht gehört heißt
das aus ihrer Sicht dass es ein
berechtigtes Gefühl gibt es müsse mehr
geben zum Beispiel auch mehr als
materialistische Erklärungsansätze das
mag sich eine Rolle spielt also das das
ist sicher ein Faktor das dass Menschen
oft
schwer damit umgehen können
dass wenn ein sehr gewichtiges Ereignis
stattfindet ja was also wirklich massive
Folgen hat und wenn dann die die
Erklärung für dieses Ereignis im
Verhältnis dazu irgendwie trivial ist ne
dann ergibt sich dafür viele so eine
Unstimmigkeit ja und dann wird vermutet
da muss noch mehr dran sein dass das mag
sicher zum Teil zumindest eine gewisse
Rolle spielen ich würde aber so diese
ganze Grundsituation würde ich ein
bisschen anders Rahmen was wir im Moment
schon beobachten können also in vielen
westlichen Gesellschaften und auch und
vor allem in Deutschland ist eine eine
Polarisierung oder so ein sich sich
gegenseitig hochschaukeln von einerseits
engsten vor Verschwörung ja also es gibt
eben viele Menschen die die sagen da
sind irgendwelche dunklen Verschwörungen
am am Wirken und auf der anderen Seite
aber engsten vor Verschwörungstheorien
also Ängste davor dass sich immer mehr
Menschen von einem
rationalen Konsens verabschieden und
Abdriften in irgendwelche alternativ
Wirklichkeiten und nicht mehr zugänglich
sind ne und da findet auf beiden Seiten
finden auch so entdifferenzierung und
Pauschalisierung und solche solche
Etikettierungen statt also in
Deutschland haben sie das ja eben ganz
stark diese diese Begriffe
Verschwörungstheoretiker aluhutträger
Sportler so das sind jetzt ja im Rahmen
der Pandemie auch so hatten so bestimmte
Begriffe sondern Hochkonjunktur
plötzlich und das sind inzwischen ja
also ich sag immer das hat sich ja
inzwischen zu politischen Kategorien
entwickelt das also es sind wirklich
politische Kategorien geworden
man kann fast so weit gehen zu sagen in
Deutschland ist es ja inzwischen fast
staatsresort
dagegen vorzugehen also Steinmeier hat
es beispielsweise schon mal aufgegriffen
das Thema auch Frau Merkel hat das
aufgegriffen das Thema also Kampf gegen
Verschwörungstheorien und das ist aus
meiner Sicht ein viel zu
ein viel zu einfaches Bild der der sehr
komplexen Lage die sich da gerade
abbildet also Verschwörungstheorien
zeichnen sich dadurch aus dass es ein
sehr breites Spektrum gibt was auf der
einen Seite anfängt bei wirklich
absurden absonderlichen grotesken und
natürlich auch gefährlichen
Vorstellungen also wenn Sie
beispielsweise in den Bereich
antisemitische Verschwörungstheorien
gehen oder so wozu man sagen muss dass
es verstürmt ist mit welcher Kontinuität
antisemitische Verschwörungstheorien
sich durch die Geschichte ziehen und
immer wieder auftauchen in verschiedenen
Formen auch aktuell übrigens also im
Rahmen dieser sogenannten qanon
Verschwörungstheorien wobei ich das ich
tue mich da ehrlich gesagt ein bisschen
schwer das als Verschwörungstheorie zu
beschreiben weil es ist so eine ganz
groteske Collage aus so verschiedenen
Versatzstücken so konspirativen
Versatzstücken
die die dann schon irgendwie so ein
diffuses Bild davon geben es könnte
irgendeine Verschwörung geben aber es
ist alles sehr sehr diffus und vage ja
aber da tauchen eben ja solche
Vorstellungen auf wie es gibt so eine
Art globale Elite
vielleicht sogar satanisch und also da
werden Kinder entführt und den wird Blut
abgezappt und so weiter und das erinnert
doch sehr stark an uralte antisemitische
Verschwörungstheorien also nach denen
eben Juden kinderrauben und dann auch
für ritu Rituale Nutzer sie sogenannte
blutrituale Legende und solche Dinge und
das meine ich mit dass dann so
antisemitische verschwörungstheoretische
Muster immer wieder neu auftauchen
so aber jetzt kommen wir wieder zurück
zu dem Spektrum das ist also die eine
Seite absurde Erscheinungsform also
wirklich und zwar ganz deutlich zu sagen
unsinnige Behauptung und auch
gefährliche Dinge und dann geht es aber
bis hin zu doch sehr legitimen und
plausiblen Überlegungen die auch
durchaus Fakten basiert sind und wo
möglicherweise reale Verschwörungen
dahinter stecken muss auch dafür ein
Beispiel geben jetzt also aktuell im
Rahmen der Pandemie es wird ja
diskutiert ob es möglich sein könnte
dass dieses Virus und durch einen
Laborunfall in China entstanden ist in
dem virologischen Labor in Wuhan und ich
beziehe mich jetzt mal auf die
Diskussion im deutschsprachigen Raum das
ist hochinteressant was da passiert ist
es gibt einen
Physikprofessor in Hamburg der Herr
Wiesendanger
und der hat relativ früh schon so eine
der selbst hat das Studie genannt das
ist aber mehr eine Materialsammlung hat
also verschiedene Quellen Materialien
zusammengetragen und ist basierend
darauf zu dem Ergebnis gekommen dass es
sehr wahrscheinlich ist dass das
Coronavirus durch einen Laborunfall
freigesetzt wurde
und das ist ein sehr renommierter
Wissenschaftler muss man muss man dazu
sagen noch ja so ein sehr renommierter
Physiker und er wurde massiv kritisiert
dafür anfangs ja also dem ist der Wind
wirklich ganz heftig entgegengeschlagen
und man hat es natürlich auch als
Verschwörungstheorie bezeichnet das
ganze ja und dann auch mit den üblichen
assozialt Assoziierung so also das ist
das ist Geschwurbel und
Verschwörungstheorie und vollkommen
unnötig und was soll jetzt so eine
Diskussion ja also wir haben jetzt mit
dieser Pandemie zu kämpfen jetzt kommt
da jemand mit solchen kruden
Verschwörungstheorien ums exe ungefähr
ne und in der Zwischenzeit hat sich der
der Status dieser dieser Überlegung doch
vollkommen verändert sie hatten dann
plötzlich auch auf dem Spiegel auf der
Titelseite irgendwie wie war das ich
glaube das Rätsel von Wuhan oder so
wurde es aufgegriffen also inzwischen
wird es diskutiert ja also das heißt
über das konkrete Thema hinaus aufgrund
dieser Polarisierung werden bestimmte
Ideen oder Ansätze von vornherein gar
nicht ernsthaft diskutiert also warum es
mir geht ist dass man man muss man muss
differenziert bleiben und es ist einfach
nicht hilfreich ganz im Gegenteil es
erhöht die Spannung und diese
Polarisierung wenn man da mit so mit so
Pauschalisierung arbeitet also wenn man
Leute die Kritik formulieren sofort
diskreditiert als
Verschwörungstheoretiker aluhutträger
und so weiter auf der anderen Seite ist
es natürlich auch nicht hilfreich wenn
wenn es dann heißt Lügenpresse und die
Politik lügt und die Medien lügt und das
meine ich mit also auf beiden Seiten
finden solche enddifferenzierungen statt
und solche pauschalvorwürfe und das
schaukelt sich gegenseitig so hoch ja
und das ist eine fatale Dynamik und die
sage ich auch ganz offen die macht mir
gewisse Sorgen haben sie ein Rezept
dagegen um es ganz einfach auf den Punkt
zu bringen reden reden miteinander reden
nicht übereinander drehen sondern
miteinander reden und sich mal in die
Graustufen hineinbegeben nicht nicht so
tun als wäre alles einfach und eindeutig
und es gibt Schwarz und Weiß und Gut und
Böse nein die Realität ist sehr komplex
und diese Dinge mit denen wir es zu tun
haben jetzt im Rahmen der Pandemie sind
sehr komplex und
man hat es doch gesehen auch die Politik
schwankte immer hin und her die
Wissenschaftler also wir haben natürlich
immer mehr gelernt die Wissenschaft hat
immer mehr gelernt über das Virus und
also die die Aussagen wurden da auch
präzise und die Vorhersagen auch besser
aber anfangs
gab es da ja auch sehr unterschiedliche
Aussagen von von verschiedenen Experten
Virologen Epidemiologen und so weiter
und deswegen auch in der Bevölkerung
herrschte einfach viel Unsicherheit und
gleichzeitig ist es aber ja ein Ereignis
gewesen was jeden betroffen hat zum Teil
ganz massiv betroffen hat und wissen sie
das ist eine gerade zu prädestinierte
Situation für die entsteh
Verschwörungstheorien wenn Sie ein
Ereignis haben was
hochgradig
emotionalisiert viele Menschen betrifft
den ganzen Alltag verändert und dann auf
der anderen Seite Erklärungen haben die
aber nicht eindeutig sind oder wo es wo
es irgendwie offene Fragen gibt und
Lücken und Umstimmigkeiten und
Widersprüche und so weiter dann ist es
entsteht ja so eine kognitive saisonanz
bei vielen Menschen glaube ich ja also
so ein massives Ereignis und keine klare
Erklärung und diese diese Lücke die wird
dann gefüllt und das öffnet dann für für
alternative Erklärung eben auch für
Verschwörungstheorien was aber nicht
heißen soll dass die immer falsch sind
also und das ist glaube ich was wovon
sich jetzt mein Ansatz oder meine
Perspektive auf das Thema die haben auch
gewisse andere Wissenschaftlerinnen
Wissenschaftler aber die Mehrheit
derjenigen die sich mit diesem Thema
beschäftigen sind schon der Meinung das
Verschwörungstheorien sich dadurch
auszeichnen dass sie falsch sind Quatsch
sind falsche Vorstellungen sind damit
macht man sich aber zu einfach aus
meiner Sicht also ich sage immer wer von
Verschwörungstheorien spricht der davon
Verschwörung nicht schweigen diese
beiden Dinge sind untrennbar miteinander
verbunden es gab in der
Menschheitsgeschichte immer Verschwörung
und die gibt es auch heute noch es hängt
natürlich auch ein bisschen davon ab wie
man den Begriff definiert aber wenn man
den relativ weit fast so wie ich das tue
dann zählen da eben auch Dinge hinein
wie
Kartell Absprachen Lobbyismus und solche
Dinge und davon haben wir mehr als genug
mal sagen also solche Dinge gibt es die
Menschen nehmen das auch wahr das reicht
ja übrigens auch bis in den Alltag
hinein also Menschen kennen ja auch aus
im Alltag so was wie Verschwörung ja da
gibt es auch positive Varianten davon
man organisiert beispielsweise im
Geheimen Geburtstagsparty für jemanden
oder so das heißt es ist durchaus ein
Handlungsmuster Menschen bekannt ist aus
ihrem eigenen Alltagsleben zum Teil und
zum Teil eben von von Verschwörung die
tatsächlich auch aufgedeckt wurden ans
Licht kamen denken Sie an die
abgasaffäre in Deutschland solche Dinge
und oder diese maskenaffäre jetzt mit
den also das sind ja alles Dinge die
nehmen die Menschen zur Kenntnis und als
ihnen klar solche Dinge gibt es und
alleine aus dem Grund denken also ist
meine Erklärung oder so würde ich
argumentieren denken viele Menschen
darüber nach könnte es in anderen
Kontexten eben auch dieses
Handlungsmuster wiedergeben also könnte
da auch eine Verschwörung vorliegen
vielleicht und deswegen kann man das
finde ich nicht voneinander trennen und
zu sagen Verschwörungstheorien sind
immer falsch
halte ich halt dich überhaupt nicht für
sinnvoll weil das ist ein breites
Spektrum mit fließenden Übergängen also
da gibt es dann irgendwo so ein Bereich
in der Mitte würde ich mal sagen wo es
einfach unklar ist ja also könnte da was
wahres dran sein oder nicht und da finde
ich da muss man dann auch die Offenheit
haben gerade auch wenn man sich
wissenschaftlich mit diesen Themen
beschäftigt mal zu sagen also gut dann
müssen wir halt tatsächlich mal
reingehen jetzt in die in die
Auseinandersetzung und müssen uns mal
angucken wie wird da argumentiert
glauben Sie nicht dass diese
Polarisierung hier das seriöse
wissenschaftliche Ansatz dort die
schwurbelei stärker wird ja also
das ist das ist sicher Teil das Problems
ja also dass man dass man
teilweise da so vom hohen Ross herab
könnte man sagen ja also
wissenschaftlich aber auch medial
Kritik und ein bisschen man muss sich ja
man muss sich ja darüber im Klaren sein
also es gibt da wirklich in diesen
Szenen Verschwörungstheorie da gibt da
gibt es absolute Überzeugungstäter ich
habe selbst auch schon mit solchen
Menschen zu tun gehabt das ist auch in
der Tat schwierig damit den zu
diskutieren weil die die sind da
ziemlich Verfahren dann irgendwo ja aber
ich würde schon behaupten bei ganz
vielen Menschen
ist es so dass das jetzt keine keine
feste Haltung ist sondern das ist da ist
ein gewisses Misstrauen vielleicht da
das sind viele Fragen da und eine
Unsicherheit ja
und dann ist die Frage wie geht man
damit um ja also wenn solche Menschen
dann den Eindruck haben mit und das das
passt zu dieser Stelle aus dem Buch die
sie vorgelesen haben wenn solche
Menschen den Eindruck haben meine
Zweifel meine Fragen meine Unsicherheit
auch mein Misstrauen es wird überhaupt
nicht aufgegriffen aufgenommen
thematisiert sondern auch mir hängt man
dann so ein Etikett an irgendwie ja ist
auch einer von diesen schwupplern
Verschwörungstheoretikern
alles Unsinn alles blöd sind die
Wissenschaft erzählt jetzt mal wie es
wie es tatsächlich läuft ja dann ist das
kontraproduktiv ich habe den Eindruck
dass es durch diese Polarisierung auch
nicht naturalistische Ansätze in denen
es darum geht die Kernfrage nach dem
Ursprung und dem Wesen des Bewusstseins
zu klären schwerer haben sehen Sie das
auch so ja und nein man muss da glaube
ich
unterscheiden nach verschiedenen
Diskursen also im gesamtdiskurs
gesellschaftliche gesehen würde ich das
auch tatsächlich so sehen also da ist so
eine Art Schwarz Weiß denken da werden
ganz viele Themen verknüpft also es
heißt dann auch ja ganz oft in
entsprechenden medialen
Berichterstattungen zu diesen Themen da
waren dann wieder die aluhutträger
Verschwörungstheoretiker Impfgegner
Esoteriker und so weiter also da werden
ganz viele Bereiche in einen Topf
geworfen und es ist klar es ist alles
totaler Quatsch ja das sind also alles
die Spinner so ungefähr ne ich glaube
wir sollten alle mal wieder ein bisschen
mehr uns üben in dem Bewusstsein dass
unser Gegenüber auch recht haben könnte
und dass unser Gegenüber einfach eine
andere Konstruktion von Wirklichkeit
haben kann und darf aber auf der
wissenschaftlichen Ebene hat diese
Polarisierung keine Bedeutung genau da
muss man jetzt glaube ich genau
hinschauen also in manchen Bereichen
also was wir jetzt anfangs besprochen
haben dieser Bereich
Bewusstseinsforschung da ist nach meiner
Wahrnehmung zumindest eine gewisse
Öffnung da das kann man jetzt aber auch
also die die verschiedenen Diskurse in
den verschiedenen wissenschaftlichen
Disziplinen die verlaufen ja teilweise
sehr unterschiedlich
auch das kann man wieder nicht
verallgemeinern würde ich mal sagen ja
also da müsste man sich jetzt halt eben
die konkreten einzelnen Bereiche
raussuchen müsst ihr gucken wie sind da
so die die Diskussion da gibt es sich
Wissenschaft ist natürlich man darf sich
da auch kein falsches Bild machen die
Wissenschaft ist
auch in der Wissenschaft gibt es
dogmatisierungstendenzen also auch in
der Wissenschaft gibt es dann wirklich
kommt so zu Schließung von von Räumen
irgendwie und schleichen sich Dogmen und
und so bestimmte Grundüberzeugungen ein
die nicht mehr hinterfragt werden die
Wissenschaft ist aber von ihrer Struktur
her eher dazu geeignet dass dann auch
wieder aufzubrechen weil es natürlich
auch zu Wissenschaft dazu gehört dass
dann immer mal wieder
neue Ansatz kommt oder dann werden auch
mal Grundannahmen wieder hinterfragt und
da ist es gewissermaßen eingebaut in den
Prozess trotzdem ist die Wissenschaft
nicht frei von von solchen Prozessen
aber generell im gesellschaftlichen
Diskurs beobachte ich also das ist meine
meine Wahrnehmung meine Beobachtung eine
gewisse Verhärtung und Vereinfachung und
durchaus man sich nennt es auch bewusst
so so ein infantiles schwarz schwarz
weiß denken für unsere miteinander wäre
es wichtiger denn je offen zu sein
aufeinander zuzugehen ja die beste
Methodik das beste Mittel ist wirklich
auch Menschen die die Fragen haben die
Kritik haben die auch abweichende
Meinungen haben ja die einzubinden also
nicht auszugrenzen sondern einzubinden
und wirklich in die Diskussion
reinzugehen und es gibt es haben sich
auch so Vorstellungen eingeschlichen
etabliert ich nenne es jetzt mal diese
kontaktschuld also er gibt dann es gibt
so Vorstellungen dass wenn wenn jemand
mit jemandem spricht ja der aus
irgendwelchen Gründen in Ungnade
gefallen ist ja dann gilt es sozusagen
auch für die Person die sich mit ihr
unterhält als könnte das irgendwie so
überspringen wie so ein Virus oder so ne
und auch das finde ich also
selbstverständlich gibt es gibt Menschen
die sind von ihrem politischen Haltung
her sind die so weit am Rand dass ich
jetzt auch nicht mit den entsprechend
möchte und ganz ehrlich zu sein ja aber
es gibt da davor natürlich noch ganz
viele Bereiche ja und es ist aus meiner
Sicht eigentlich eine demokratische
Tugend dass man mit Menschen sprechen
sollte auch wenn Sie eine ganz andere
Auffassung haben ja das kann ja auch
eben interessant sein wie gesagt und uns
darin mal wieder zu üben in diesem in
diesem Bewusstsein in diesem Geist das
ist doch unsere Demokratie auszeichnet
die die Vielseitigkeit die die
Unterschiedlichkeit der Perspektiven und
gerade daraus kann doch am Ende dann
wirklich was integratives und was
starkes erwachsen das war glaube ich das
perfekte Schlusswort vielen herzlichen
Dank Herr Dr Anton für dieses Gespräch
sehr gerne