{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5XVs30SGTtk","mytitle":"WissensWerteWelt,\u201eIch habe unendliche Freude gesp\u00fcrt\u201c \uff5c Bettina Suvi Rodes Nahtoderfahrungen ","mylang":"de"}
Frau Rohde sie sind als Medium tätig
hatten schon als Kind wie sie mir im
Vorfeld erzählt haben natürliche mediale
Fähigkeiten und sie hatten drei
Nahtoderfahrungen wollen wir damit bitte
beginnen was hat sich dabei ereignet ja
die Nahtoderfahrung waren immer im
Rahmen von Operationen ich habe eine
sehr komplizierte blinder-op gehabt
wo der Blinddarm quasi nach oben
verwachsen war eben den Rippenbereich
und
jedenfalls war das eine sehr lange eine
sehr komplizierte OP und während dieser
Operation hatte ich meine erste
Nahtoderfahrung und
es war eigentlich sehr spannend weil das
war nicht so wie das bei den späteren
Erfahrung war wo ich erwachsen war weil
da war das eher so dass ich quasi wie
aus meinem Körper heraus war aber eine
ein zweites ich an einem See in Finnland
gesehen hat der an
war der ja wo ich meine Sommer immer
verbracht habe und ich war sehr
irritiert weil auf der einen Seite war
ich jetzt an diesem sehen ein anderer
Teil von mir wusste dass mein Körper
eben halt ja da diese Operation hatte
und das ist da irgendwie Komplikationen
gab wie alt waren sie da bei der OP
da gab es dann Komplikationen da gab es
Komplikationen gab es auch so etwas wie
ja atmen Aussetzer und
ich musste dann also während der OP wohl
wiederbelebt werden
und aber ich sag mal das sind so
Erfahrungen eigentlich die
ich in meinem ganzen Leben immer wieder
gemacht habe dass eben halt dass man
dass das Bewusstsein nicht nur an
unseren Körper gekoppelt ist da so dass
war mir schon als sehr kleines Kind
eigentlich schon klar wenn ich mit
meiner Mutter wenn wir bei Verwandten in
Finnland zu Besuch waren dann da ich
meine kleine Kinder drei vier was machen
die gerne öffnen gerne Schubladen
bei fremden Menschen das darf man
natürlich nicht und ich bin Kind der
60er Jahre da hat man eben halt feines
Kleidchen angehabt und die
sonntagsspielchen und mir war es dann
irgendwann dann so langweilig dass ich
dann unterm Tisch gesetzt habe und ich
habe dann einen Teil von mir konnte aber
dann durch den Raum gehen und meine
Mutter die das sehr sehr wohl
wahrgenommen hat hat dann immer hat dann
immer so unterm Tisch immer so meine
meine Schulter gedrückt und zerst in der
leise zu ich weiß was du da gerade tust
also ich komme aus einer medialen
Familie heißt das wie kann man sich das
vorstellen durch den Raum gehen wirklich
erforschend wirklich erforschend und
wirklich ja ich sag mal durch Schubladen
hindurchschauen können kann ich heute
nicht mehr nur noch wenn ich im
meditativen Zustand bin aber als Kind
war das für mich ein ganz ganz normaler
Zustand was haben sie dann konkret bei
der ersten Nahtoderfahrung während der
Operation erlebt ja was kam dann ein
Licht und ich war sehr irritiert
weil dieses Licht das war auf einmal so
hell so als ob die so als ob die Sonne
eben halt vom Himmel leben halt runter
gekommen wäre und dieses Licht hat dann
zu mir quasi es hat wirklich so pulsiert
und dann zu mir hin geleuchtet und ich
habe dann so eine unendliche Freude
gespürt
und aus dem Licht kam eine Frau heraus
die ich nicht kannte mit der ich
überhaupt nichts anfangen konnte viel
viel später habe ich erst verstanden
dass es meine finnische Uroma war die so
zehn Jahre vor meiner Geburt verstorben
ist und mit dieser Uroma habe ich eine
ganz ganz besondere Verbindung weil ich
weil sie nicht nur meine Uroma war
sondern auch meine Mutter auch in einem
vorherigen Leben und dass ich mich auch
sehr plastischer erinnere ja weil das
ist also auch etwas was ja bei mir
einfach von von kleinen an gewesen ist
uns durfte auch sein weil ich in diesem
Jahr in diesem Umfeld groß geworden bin
mit einer sehr medialen Mutter und mir
sehr medialen Oma das heißt sie hatten
diese Erinnerungen an ein früheres Leben
und die sind dann auch geblieben die
sind geblieben und sind immer noch mehr
noch hinzugekommen
und auch die sind wirklich für mein
Leben jetzt wirklich also jeder einzelne
Erfahrung ist sehr bedeutsam gewesen für
das was ich heute mache ich bin
Einzelkind gewesen bis ich 11 Jahre alt
war danach ist ein Bruder geboren worden
und ich habe da ein immer meine
Schwester vermisst und ich glaube ich
waren sehr sehr schwieriges Kind weil
ich habe meiner ich habe in der in der
Schule habe ich eben halt 90 eine
Grundschule kam na klar Anfang 60er oder
Mitte 60er Jahre Ende 60er Jahre und
dann kommt ein Kind und sagt dann
Religionsunterricht das stimmt doch gar
nicht dass man nur im Himmel ist man
kommt doch wieder und man hat dann
versucht mich dann da quasi ruhig zu
bekommen also meine Mutter hat öfter
dann in der Schule gesessen oder ich
habe meiner Klassenlehrerin dich sehr
geliebt habe dass die war also habe ich
wirklich bewundert eine Dame wirklich
mit großen braunen Augen und wirklich
mit zu Rehaugen und der habe ich ja der
habe ich dann eben halt erzählt dass ich
eigentlich eine Schwester hätte aber
meine Eltern haben die nicht mit
adoptiert ich glaube das war auch im
Rahmen von diesem von diesem von diesem
Religionsunterricht den wir auch bei ihr
hatten ja und das brachte mich dann
letzten Endes dann zu einem Psychologen
ja und dass sie zu dem Psychologen gehen
die Schule
die Schule weil ich eben halt weil ich
nicht so angepasst war wie andere vor
allem aus den USA sind Untersuchungen
bekannt die zeigen dass es offenbar sehr
viele Kinder gibt die Erinnerungen an
frühere Leben haben aber meist nur bis
zum Alter von fünf oder sechs Jahren
danach verblassen sie und zwar deshalb
wie vermutet wird weil die Reinkarnation
in der Gesellschaft Tabu ist sonst
würden diese Erinnerungen länger
bestehen würden sie das ähnlich sehen
das sehe ich ganz ganz genauso weil
wir leben in einer in einer in einer
Gesellschaft die das nicht nicht
anerkennt ich glaube meine ich glaube
mein großes Glück war einfach in einer
sehr spirituelle Familie hineingeboren
zu werden obwohl man das damals nie so
definiert hätte also für meine Mutter
und auch für meine finnische Oma die für
mich für mein Leben extrem wichtig waren
war das war das etwas ganz ganz normales
und da durfte ich ja so wenn über so
etwas gesprochen wurde dann wurde ihm
halt den Finish drüber gesprochen aber
nicht in Deutsch
ja weil mein katholischer Vater ich
meine der war zu dem Zeitpunkt da auch
nicht ganz so abgeneigt aber für den war
das etwas womit er nicht zu
ja nicht so konform ging vielleicht auch
bis heute nicht zurück zur ersten
Nahtoderfahrung sie sagen sie haben ihre
Urgroßmutter gesehen gab es dann mit ihr
eine Art Kommunikation das hat eine
Kommunikation gegeben und die war in
telepatischer Form und mir hat diese
Urgroßmutter die hat mir halt ich habe
eben halt ihre Liebe gespürt und mir
wurde eben halt gesagt dass ich dass es
übrigens auch der Ort an dem diese
Urgroßmutter gelebt hat an dem ich war
und sie hat mir auch gesagt dass es
ganz ganz normal sein aber das ist eben
halt noch nicht meine Zeit sei dass ich
jemals wieder zurückkehren würde und
ja dass sie sich aber einfach über den
Kontakt freuen würde und dass sie sich
darüber freut gefreut hätte dass ich sie
besucht hätte später kam es dann zu zwei
weiteren Nahtoderfahrungen im Laufe des
zu zwei weitere Nahtoderfahrungen und
die erste war dann noch mal ich habe
eine Gallen-OP gehabt wo nach der da war
meine erste Tochter 7 Monate alt und ähm
da habe ich eine ja ich das sagen ich
habe ein Aneurysma gehabt dass es
Familien Thema im oberen Damenbereich
und das ist dem das Aneurysma ist
aufgegangen nach der geheim-op und ich
musste also noch mal in der Not OP noch
mal quasi musste das alles noch mal
geöffnet werden das Erlebnis ereignet
sich also wieder während einer Operation
wieder während einer OP ja das und ich
bin dann eben halt also das war so
fürchterlich weil die Narkose nicht
richtig gewirkt hat und ich habe eben
halt gespürt wie eben halt jeder
quasi die das geöffnet wurde also das
war so diese diese Narbe wieder neu
aufgemacht wurde die Schnitte wieder neu
aufgemacht wurden und ich konnte mich
nicht ausdrücken ja und da habe ich dann
eben halt für mich einfach beschlossen
also ich das kann ich nicht mehr das mag
ich nicht mehr und und dann habe ich nur
irgendwie dann gehört wie noch gehört
aus einer Distanz von oben wo ich dann
von oben mal so über dieses Szene Regen
geschaut habe habe ich nur gehört wo sie
kollabiert und das ist ja ein immenser
Blutverlust
ja und das blutet das blutet ist
die kollabiert ja also Konserven und
dann wird das irgendwie sehr sehr
hektisch und mir war das einfach alles
zu viel ich habe mich dann zurückgezogen
und ich glaube dass die Seele weiß wohin
sich zurückzieht und äh das Leben halt
unsere ja unsere Seelen Heimat eben halt
kennen und für mich war es für mich war
es dann einfach durch diesen Übergang
hindurch zu gehen ja ich würde heute
sagen also das war ein schönes Erlebnis
einfach weil ich so viele Farben gesehen
habe es war ein kleiner und das war
irgendwie unglaubliche Leichtigkeit es
gab auch wieder dieses Licht das Licht
was auf mich gewartet hat und das kam
auf einmal so viele Menschen die mich
alle begrüßt haben und zwar wirklich wie
eine Party die haben für mich gefeiert
wurde
und ich habe von ich habe gesagt das ist
so schön hier ich würde ja gar nicht
hier bleiben aber ich habe noch eine
kleine Tochter da auf der Erde und da
bin ich gefragt worden möchtest du hier
bleiben oder möchtest du zurückkehren es
gibt eine Möglichkeit dass du hier
bleiben kannst und ich habe mich dann
aber dann für meine Tochter und für das
Leben damals entschieden
ja und ähm und zwar dieser ich glaube
dieser Zustand von Glückseligkeit ich
glaube dass das etwas was wir hier auf
der Erde nicht annähernd in Worte fassen
können und auch die Schönheit auch eben
halt von dieser von dieser Welt merkt
man merkt man da Ebenen gezeigt also da
wo ich ja da wo man hingehen kann ich
habe bin in einem Raum gewesen wo ich ja
quasi wie in Filme meines Lebens wie
hinein ja hineinschauen konnte aber das
sind wirklich aus allen Perspektiven
betrachtet habe ich habe gesehen wie
eine Freundin und ich wie wir eben halt
ein Jahr ein nachbarsjungberg ge gewählt
haben das erzähle ich heute auch immer
sehr sehr gerne auch als nicht so
rühmliche Geschichte und ich habe mich
dann wirklich ich sag mal sehr sehr
viele Jahre später noch bei diesem
Nachbarjungen noch eigentlich dafür
entschuldigt dass wir so gemein gewesen
sind ja und ich habe gesehen was es bei
ihm ausgelöst hat aber auch und ich habe
mich so schäbig gefühlt ja also für das
was ich Tag gemacht habe und das mag
vielleicht nach unserem Dafürhalten
jetzt etwas Kleines sein aber das ist so
großartig wenn wir das dann da in diesem
Moment sehen das ist so etwas Großes wo
wir einem anderen wirklich Schmerzen
innere Schmerzen emotionale Schmerzen
zugefügt haben und das hat mir so
unendlich leid getan und mit diesem ja
mit diesem Bewusstsein das hat bei mir
in eine ganze Menge verändert in meinem
Leben ich würde sagen diese kindliche
Erfahrung das war so eine Sache aber das
jetzt das war noch das war wirklich noch
mal so eine wirklich fundamentale
Erfahrung die gehabt habe und ich habe
über diese Erfahrung eigentlich nie
reden können
das habe ich immer mit mir ausgemacht
sowohl diese Erfahrung als Kind wie auch
diese Erfahrung
auch jetzt eben halt als als junge Frau
und ich habe dann fünf Jahre später dann
noch mal oder vier Jahre später noch mal
eine ähnliche Erfahrung gemacht nach der
Geburt meiner zweiten Tochter was man da
die äußeren Umstände waren dass ich
meine Mutter war gerade kurz vorher
gestorben und ich hatte
ich hatte gerade meine zweite Tochter
geboren es war eine sehr schwere Geburt
auch eine Kaiserschnitt geboren und ja
da ging es mir eigentlich nur darum eben
halt dass dieses Kind auf die Erde kommt
dass das lebt und das hieß eben halt das
dass meine Tochter Hirnschaden hätte
dass sie niemals laufen können würde
niemals rechnen ähm also der Kinderarzt
kam dann eben halt rein und hat mir dann
diese ganzen horror-nachrichten aber
verbracht
ja und ich weiß noch wie ich eben heute
nach dieser Aussage von dem ja
Kinderarzt von einem Kinderneurologen
dann da eben halt in meinem Zimmer lag
meine Tochter und ich gesehen habe weil
die dann dann direkt dann auf der
Neugeborenen Station war und beatmet
wurde und ich bin dann habe dann da
gelegen und habe dann gesagt es reicht
das mag ich mag nicht mehr und ich weiß
nicht was dann passiert ist aber es war
dann irgendwie das Maß war voll und ähm
meine Hebamme die dann noch mal
nachgucken kommen wollte oder mit mir
noch mal sprechen wollte die hat mich
dann also quasi gefunden wo dann mein
Herz ausgesetzt hat meine Atmung
ausgesetzt weil mein Herz Herz
ausgesetzt hat und ich hörte nur wie
durch so Nebel habe ich eine Bewegung
von dem Bett gespürt und ich hörte nur
wie man Hebamme mir ins Ohr brüllte es
kann doch nur ihre Gedanken gewesen sein
das weiß ich nicht
die wollte und du stirbst mir nicht weg
auf gar keinen Fall ja und Angst haben
ja die
nächste Änderung die ich hatte war dass
ich dass ich außerhalb meines Körpers
war und das endlich alles friedlich war
und dann haben sie sozusagen ihre Heimat
wieder ja natürlich es waren meine
Mutter stammt da meine Oma ja all die
Menschen die ich so sehr geliebt hatten
nicht so sehr vermisst habe alle waren
da meine ganzen Tiere waren da ich bin
sein naturverbunden die Tiere waren da
aus meinem Leben und es war dieser
Übergang und der war so schön und ich
bekomme heute noch Tränen und ich habe
so lange überlegt ob ich nicht da
bleiben möchte gab es dann wieder so
einen Moment der Entscheidung Moment
Entscheidung
und
tu meine Mutter sagte dann in dem Moment
sagte dann weißt du es ist
deine Entscheidung du kannst hier
bleiben aber schau dir an was passiert
schau dir an was auf der Erde passiert
und ich hörte dann wie das Licht und aus
diesem Licht formierte sich quasi wie
eine männliche Person die mir näher kam
und die sagte du hast nur eine Aufgabe
heute weiß ich dass das mein Geistführer
ist zu dem Zeitpunkt hätte ich gar nicht
gewusst dass ich noch was das überhaupt
ist aber es wurde der sagte mir mal du
hast noch eine Aufgabe sind viele
Menschen die noch deine Hilfe brauchen
und ich habe gesagt ich möchte aber
eigentlich nur hier bleiben ich möchte
in diesem Frieden bleiben ich möchte ich
möchte hier weiter lernen ich möchte
hier weiter weiter
in der Halle des Wissens zuhören und da
ist mir gesagt wenn das wirst du das
wirst du können dafür werden wir sorgen
aber erstmal darf deine Seele heilen
und und dann hat man mir aber auch ganz
ganz klar gezeigt was passieren würde
wenn ich jemand nicht zurückkehren würde
was das Schicksal meiner Töchter wäre
der gerade Neugeborenen und eben halt
der damals dreijährigen Tochter
und da habe ich wirklich zu meinem
allergrößten Bedauern gesagt dass ich
eben halt
ja zurückkehre aber ich muss sagen ich
habe die ersten 13 Jahre ich bin nicht
sämtliche Tiefen gegangen und war damit
relativ alleine weil ich keine Hilfe
annehmen konnte keine Hilfe haben wollte
und ich habe so oft habe ich gedacht
einfach gehen ja und ähm habe das aber
dann einfach nicht gekonnt weil ich
einfach meine Aufgabe bei meinen Kindern
gesehen habe bei meiner Familie ich
hatte noch einen 17-Jährigen Bruder der
ja auch noch meine Unterstützung noch
brauchte damals noch kurz zurück zum
Begriff Halle des Wissens wie haben sie
das erlebt die Halle des Wissens das ist
so ein wunderbarer Ort da hört man da
hört man Lehrern zu spirituellen Lehrern
hört man zu das ist ein runder Raum und
in diesen Raum hinein da kommen Gänge
das ist wirklich von allen Seiten kommen
Gänge und wenn man nach oben schaut dann
sieht man dann sieht man wie den Himmel
und die Sterne über sich
das ist auch ein bisschen Harry Potter
mäßig deshalb liebe ich auch Harry
Potter weil das im Grunde genommen weil
ich so viele Elemente auch aus meinen
aus den Nahtoderfahrung oder auch aus
dem Jahr aus diesem was man jenseits und
ich mein mag den Ausdruck jedenfalls
eigentlich nicht aus der Seelen Heimat
ja und in der Halle des Wissens da lernt
man und man hat das ganze Wissen im
Grunde genommen parat was man hier auf
der Erde nicht hat und das ist ein Raum
in dem ich mich sehr sehr gerne
aufgehalten habe eigenen betrachtet
können Sie sich vorstellen dass das was
man in Fantasy oder Science Fiction
Romanen liest inspiriert ist durch
tatsächliche Gegebenheiten absolut also
ich habe jetzt in den vergangenen ja
ich würde mal sagen ja 25 30 Jahren ich
habe so viele Dinge gelernt die zwischen
Himmel und Erde sind dass sich dass ich
vieles was sind was in Fantasy Romanen
vorkommt oder alleine schauen wir uns
doch nur mal schön wir werden doch noch
mal an Julian ist für mich in Zeitreisen
da ja und ich glaube dass so vieles mehr
möglich ist wenn wir wenn wir die
Begrenzung unseres Körpers hinter uns
lassen und einfach diese Limitierung die
uns ja Wissenschaft oder unsere
Gesellschaft eben halt aufdrücken wenn
wir die einfach loslassen
die Nahtoderfahrung hat sie dann in
ihrem weiteren Leben in der Familie sehr
beeinflusst absolut auch für meine
Persönlichkeitsentwicklung waren das
sehr sehr wichtige wirklich sehr sehr
wichtiger Erfahrung die ich einfach
machen durfte ich glaube ich wäre nicht
der Mensch der ich heute bin wenn ich
wenn ich nicht durch wenn ich nicht
diese ganzen Erfahrungen gemacht hätte
heute kann ich heute kann ich das Leben
umarmen früher konnte ich nicht
wie ging es ihrer jüngsten Tochter dann
gesundheitlich weiter die ist heute
Lehrerin die hat studiert und ich bin so
ein Mensch ich bin ein Mensch der sehr
resilient ist der sich eben halt nicht
unterkriegen lässt und nachdem ich dann
wieder zurückgekehrt bin war für mich
ganz ganz klar ich will mein Kind sehen
und ich werde das ganze jetzt in die
Hand nehmen man hat mir gesagt wenn ich
aktiv wenn ich da aktiv werde wenn ich
mein Leben in die Hand nehme und dann
wird alles gut werden und darauf habe
ich vertraut ich weiß dann einen
längeren Kampf bis wirklich wieder alles
gut wurde der Kampf den ich im Inneren
ausgefochten habe der war sehr lang weil
ich hatte die zwei wichtigsten Menschen
verloren ich habe als ich mit meiner
älteren Tochter schwanger wurde habe ich
meine habe ich meine finnische Oma
verloren und daneben halt dreieinhalb
Jahre später meine Mutter und das waren
so die Menschen die ja mit ich mich über
alles austauschen konnte und das Gefühl
von Einsamkeit das ist von DAP
eigentlich immer geblieben ich habe mich
immer einsam gefühlt wie kam es dann
dazu dass sie Medium geworden sind wenn
wir das jemand vorher gesagt hätte ich
hätte dem ihnen gesagt du spinnst ich
bin noch kein Medium ich bin einfach ich
weil ich glaube wenn wir mit diesem
Fähigkeiten geboren werden dann ist uns
das gar nicht bewusst ich habe immer
Menschen herum immer Farben gesehen und
meine Mutter hatte einen Rat bekommen
von einem
von den Professor Bender ich glaube das
relativ bekannt in Freiburg eben halt wo
sie mit mir auch gewesen ist weil ich
eben halt weil bei mir immer komische
Dinge passiert sind und der hat ja
gesagt sag sagen sie einfach dass das
normal ist ja dass alle Menschen so
empfinden und für mich war ganz ganz
klar alle Menschen können auch und sehen
alle Menschen sehen die Schatten hinter
jedem ja das ist etwas ganz ganz
normales
ja und so bin ich dann durchs Leben
gegangen und habe mich immer gewundert
warum ich andere komisch wann das spooky
fanden oder ja für mich war das eben
halt auch normal leben hat mit Menschen
zu reden die vielleicht für andere nicht
da waren heißt das dass dieses sehen für
sie ein normaler alltagszustand ist oder
schalten Sie da irgendwie um
das ist für mich relativ normal relativ
normaler alltagszustand und ich glaube
das ist auch etwas wir können Medialität
können wir bis zum gewissen Grad können
wir es lernen oder wir bringen es eben
halt mit und für die die das ein Alltags
ich würde jetzt nicht sagen nicht
besonders erleuchtet bin ich bin
eigentlich jemand der sehr sehr normal
ist also bis auf ich habe das immer als
meine Kleine genetische Macke bezeichnet
ja weil ich denke das im Grunde genommen
jeder Mensch mit medialen Fähigkeiten
geboren wird aber bei mir war das
einfach so ausgeprägt weil ich immer
jemand war der mehr mit der Natur sein
mein Kampf war
Menschen eigentlich immer eher ein
bisschen überfordert haben weil dann zu
viele Emotionen dann drüber geschwappt
sind oder große Menschenmengen das war
irgendwie nie so meins also ich bin
gerne Natur und gerne eben halt bei mir
und mit mir und
so von dem her denke ich ja so ist das
so ist das mit mir quasi so durch mein
Leben hindurch gewandert ohne dass mir
irgendwie aufgefallen ist dass irgendwas
anders bei mir wäre ich bin glaube ich
38 gewesen und ähm da hat mir dann meine
Schwägerin hat mir Gedanken ich bin hab
ein hab fünf Schwägerin gehabt und es
gab immer ein schwereren Tag im Monat
und ich bin die ersten paar Male noch
mitgenommen worden aber danach nicht
mehr und eine meiner Schwägerin hat mir
dann um die Ohren gehauen weißt du du
bist einfach nur komisch und die anderen
weißt du überhaupt wie die anderen dich
nennen Hexe
und ich habe dann das war dann noch mal
wieder so eine so eine Verletzung wo ich
dann für mich dann auch gesagt habe nö
jetzt auch nicht mehr aber genau diese
Schwägerin hat mich damit genommen zu
einem englischen Medium wo das ein dass
ein medialen Abend gemacht hat und das
war meine erste Berührung überhaupt mit
einem mit einem ja mit einem Medium klar
hatte ich auch ich hatte raymondy hatte
ich gelesen war total begeistert endlich
mal jemand der ja wo wo Menschen auch
waren die ähnliche Erfahrung wie ich
gemacht hatten fühlte ich mich nicht
mehr ganz so komisch aber darüber reden
konnte ich eigentlich nie das habe ich
also jetzt erst vor fünf sechs Jahren
bin ich bin ich damit eigentlich erst
auf einer geworden weil das war so tief
in mir dass ich das nicht
weitergeben konnte oder nicht
weitergeben wollte
ja und weil man auch immer das Gefühl
hat man wird nicht verstanden was kann
niemand wirklich nachempfinden
außer meine Mutter und der erste Kontakt
mit dem englischen Medium war dann für
ihren weiteren Weg prägend
ich habe ich bin in diesen Raum
reingekommen weil ich war auch wieder
bei meiner Schwägerin natürlich eine
lückenbüßerin das heißt also nur ich bin
dann also mit an mit bei diesem Abend
gewesen habe dann komplett woanders
gesessen und
habe mich dann mal so umgeschaut wer
denn da so im Raum war und da war eine
Dame die eben halt offensichtlich aus
dem asiatischen Raum kam ich habe dann
gedacht okay das ist eine Philippinen da
habe ich dann einen habe ich dann den
Vater gesehen der vor kurzem verstorben
war eine andere Dame saß da da habe ich
ihn den habe ich einen Jungen
Motorradfahrer gesehen der dann da mit
seinem mit seiner Motorradclub mit
seinem Helm in der Hand dann da stand
und noch so verschiedene andere eben und
ich habe dann so gedacht na mal gucken
ob der was kann das sind doch alles
bestimmt nur Scharlatane
so bin ich dann daran gegangen und
tatsächlich hat er genau auch diese
Menschen die ich da eruiert hatte mit
denen ich mich unterhalten habe ich
meine mit den Menschen meine ich die mit
dem Verstorbenen die hat er sich auch
rausgepäckt und dann war ich dran und
nicht dass das gewollt hätte ich wäre am
liebsten in meinem in meinem stuhladen
am liebsten versunken dann habe ich eine
Botschaft von meinem deutschen Opa
bekommen der den ich auch sehr geliebt
habe und der gestorben ist als ich sechs
Jahre alt war und ähm
der hat etwas der hat etwas gesagt weil
ich meine man kennt natürlich so mein
kritischen Geist nur ich nehme ja nicht
alles so unbedingt an ich bin Jungfrau
geworden also bin ich sehr analytisch
und sehr kritisch in meinem Denken und
ähm und der sagte dann deine Tochter hat
so ein Spaß an dem Fisch ja und du bist
du du mochtest früher auch so gerne
schwimmen und dann habe ich gesagt ja
okay meine Tochter hat ein Buch mit dem
Regenbogenfisch ne die und die hat auch
gerade ihr Schwimmabzeichen gemacht also
das passt da auch alles wenn mein Mann
hat natürlich dann die Kinder gehütet
und dass ich dann abends dann wiederkam
bin ich natürlich noch mal bei meinen
Kindern noch meine Zimmer noch mal rein
und habe dann natürlich die Kinder noch
mal noch mal geguckt das alles in
Ordnung war wie man das als Mama so tut
und verstanden habe was lehnte da an der
Wand hinter dem Schreibtisch meiner
Tochter ein Poster mit einem
Regenbogenfisch da hatte sie meinen Mann
hatte sie dann bequatscht dass er ihr
dieses teure Poster gekauft hat
ja als als Papa dann da den Kinderdienst
hatte ja und das war so etwas dann für
mich das wo ich dann gedacht habe hey
okay der hat schon was wahrgenommen und
ich war dann wirklich wie Alice im
Wunderland und habe gedacht juhu da ist
jetzt mein Stamm da sind jetzt die
Menschen die die mich verstehen die alle
ganz ganz genauso ticken da muss ich hin
das heißt das war das erste Mal in ihrem
Leben dass jemand etwas das sie gesehen
haben und andere normalerweise nicht
sehen im auch sieht absolut und ich war
so glücklich ich habe nur ich habe mich
endlich nicht mehr etwas einsame Einhorn
gefühlt dass ich
ja dass ich so zeitlebens gewesen bin
ich habe gedacht da sind die anderen
Einhörner von da an haben sie sich immer
mehr mit Medien beschäftigt genau meine
Kinder waren noch klein und Spirit ist
ja sehr intelligent also nur habe ich
dann eben halt so drei viermal im Jahr
habe ich dann Seminare besucht habe dann
noch mal das ein oder andere Medium
kennengelernt das war schon
etwas also was ich ja wo ich dann auch
angefangen habe zu lesen und mich allen
zu lesen und zu verstehen was ist das
überhaupt was macht dein Medium
überhaupt was bedeutet mir Realität ja
und ich habe dann die englische
Medialität natürlich wirklich von der
Pike aufgelernt über die über die ganze
über die ganze Zeit und bin dann aber
noch mal ähm an den Garden Smith noch
mal gekommen da kam gab es eine eine
befreundete Psychologin Kinder und
jugendpsychologin die hat mir zu
Weihnachten ein Buch geschenkt und hat
gesagt guck mal dieser Mann dieses
Medium der hat so deine Augen
der erinnert mich und ich habe das Buch
habe ich gelesen erinnert mich so
frappierend an Dich der ist genauso wie
du
und dann habe ich angefangen das Buch zu
lesen das war nur das war direkt am
Heiligabend war dass dann schon passe
und dann habe ich also quasi alles
durchgesucht bis ich dann sämtliche
andere Bücher gefunden habe ja und habe
dann Anfang Januar dann dann in der
Mittagspause dann irgendwie so ein
angefühl gehabt ich muss mal gucken ob
dieser ob dieses Medium dieser Gordon ob
der vielleicht auch irgendwas in
Deutschland irgendwas macht oder ob da
mal nach Deutschland kommt die möchte
ich unbedingt sehen möchte ich unbedingt
arbeiten sehen
ja und tatsächlich war er dann Ende
Januar so ich glaube 14 Tage später war
er in Frankfurt und ich habe dann noch
gedacht in der Mittagspause okay der
Termin der wird komplett ausgebucht sein
und war auch so und die Dame bei der ich
dann anrief die sagten sie was heute ist
ein Platz frei geworden ich glaube das
ist ihre
ja und das war eben halt ich war dann
habe dann eben halt gemerkt dass ich
dann da so mein Meister gefunden habe
und einer seiner ersten Sätze waren
übrigens auch sehr sehr prägnant für
mich er sagte zu mir dann du erinnerst
dich nicht oder und ich habe ihn
angeschaut und habe gesagt wieso wir
kennen uns nicht ich habe zwar deine
Bücher gelesen es sagt du erinnerst dich
nicht daran dass der Meister zum Schüler
wird und der Schüler zum Meister
und ich habe ihr nur angeguckt also es
war für mich wirklich böhmische Dörfer
in dem Moment und der sagte dann
sagt er mein Rainbow color Lady weil er
wusste zu dem Zeitpunkt noch nicht
meinen Namen
er sagt dann geh mal in dich
und
irgendwann dann wirklich Jahre später
habe ich dann eine Aufzeichnung zu Hause
gefunden von einer Meditation und in
dieser Meditation habe ich
habe ich zwei
Mönche gesehen die ja zum geburtsmassiv
unterwegs war nicht vermute das ist der
Himalaya war und
und ich weiß dass ich zu dem Zeitpunkt
der Meister gewesen bin und damals war
es so dass die buddhistischen manche
eben halt wenn oder hinter ist der schon
manches kann ich gar nicht unterscheiden
dass sie eben halt wenn ein ähm wenn es
eine Hungersnot in dem äh in den Dorf
gab dann haben die quasi um diese
Hungersnot abzuwenden haben sich dann
die mönchenzeit selbst geopfert sind
eben halt in den Zustand hineingegangen
dass sie eben halt ihre ganz kompletten
Körperfunktion runtergefahren haben und
danebenheit ihren Körper verlassen haben
um zu denen und quasi wie Götter zu
besänftigen
und ich weiß ich war der Meister und ich
hatte diesen Schüler und dieser Schüler
sagte dann zu mir und das habe ich für
mich in meinem Notizbuch aufgeschrieben
Meister werden wir uns wiedersehen und
dass ich mich rumgedreht habe ihn
angeschaut hat und ihm gesagt habe ja
wir werden uns wiedersehen aber dann
wirst Du mal Meister sein und ich dann
Schüler
und diese Eintragung habe ich ihm dann
viel viel später noch mal gezeigt im
Garten und habe gesagt guck mal hier
unsere Verbindung schon angekündigt
worden Jahre vorher und er hat das
gewusst er hat das gewusst weil ähm er
hat mich ja da schon bei unserer ersten
Begegnung schon darauf angesprochen und
dass ich und dass ich eine auch ein
Regenbogenfarben hätte
das war mir überhaupt nicht klar ja und
das war auch noch etwas
was mir eigentlich viele danach
berichtet haben ich habe mich zwar immer
mit den anderen beschäftigt aber nie mit
meiner eigenen
also ich durfte durch ihn einfach sehr
sehr viel auch lernen wie kam es dann zu
ihrem Entschluss dass sie das auch
selbst beruflich machen möchten oder
verging dann noch ein paar Jahre in
diesem ersten Seminar hat er mich dann
aufgefordert eben halt als Medium zu
arbeiten und er hat mir gesagt dass ich
Seminare geben sollte dass ich Zirkel
machen sollte und all das was er auch
tun würde und ich habe ihn nur angeguckt
und habe nur gedacht ne und ich habe ihm
gesagt nee das äh da habe ich überhaupt
gar keine Zeit dazu nur ich habe drin
ausgefüllt das Leben ich habe einen Job
den ich wirklich gerne mache also
und hat gesagt doch unbedingt weil das
ist deine Bestimmung und ich habe dann
gesagt okay gut bin dann nach Hause
gekommen und habe dann habe dann mit
einer Freundin die hat mich dann gefragt
wie war&#39;s denn und
und ich habe gesagt war total toll aber
dieses ja aber dieses Medium hat mir
gesagt ich sollte mediale Abende machen
das heißt also Jenseits Botschaften
geben und Zirkel und sollte Menschen
ausbilden in Spiritualität und
Medialität und ich sage dann zum einen
wann soll ich das machen und wer
interessiert sich denn für mich und das
auch das sieht wieso sagt sie da kenne
ich ganz ganz viele und so ist das ganze
dann begonnen und das war dann so pur so
dass ich mich dran gewöhnen konnte meine
Erfahrung machen konnte daran wachsen
und reifen konnte ne also immer dann
wenn weniger geistige Welt eingreift
wenn wir auf unserem vorher bezeichneten
Weg gehen und das ist ein sehr
intelligenter und geführter Weg das
heißt meine Kinder wurden größer
Erwachsener ging dann auch ihre eigenen
Wege ich hatte mehr Zeit
ja und dann kam irgendwann der Tag X
dass dann ja das dann der dass ich dann
morgens um 2:30 Uhr wach geworden bin
das ist immer auch so eine prägnante
Zeit für mich und dann sagte sagte mir
mein Geistführer zu dem ich in dem zu
dem Zeitpunkt schon Kontakt war der sagt
und heute wirst du deinen Job kündigen
und ich habe gesagt ich werde heute
meinen Job kündigen ich nicht nein nein
nie nie nicht ich habe ein Haus
abzuzahlen ich habe zwei Kinder und ähm
nee geht gar nicht was war das für ein
Job
ich habe in einer ich habe in einer
großen bergbaufirma gearbeitet die und
war da quasi als Sachbearbeiterin im
Jahre im Vertrieb für Bergbaumaschinen
für unter Tage Bergbau und hatte
hauptsächlich jemand mit chinesischen
Kunden zu tun und da gab es auch so
viele lustige Begebenheiten gerade auch
mit meiner Medialität ja aber
tatsächlich habe ich das gemacht bin
also dann nur auf dem Weg zur Arbeit hin
ich hatte eine Stunde Zeit und habe dann
und habe dann zu meinem Geistführer
gesagt das ist nicht euer Ernst dass ich
kündigen soll das kann ich doch nicht
machen ich habe noch dieses und jenes
Projekt und noch und ja und dann was
tatsächlich so dass dann dass er dass
mir mein Geist für eine Frage bestellt
hat und das war eine Frage an der ich
nicht vorbeikommen konnte die Frage die
also die Frage war
du erzählst doch immer den Menschen dass
sie uns vertrauen sollen und dass man
immer authentisch sein soll ja und wie
sehr vertraust du uns wenn wir dir jetzt
sagen dass es jetzt Zeit ist zu gehen
und das war der Punkt an dem ich nicht
vorbei kam
und ich habe mich dann wirklich knurrend
dann da rein begeben heute sechs Jahre
später wird diese Firma zum Ende des
Jahres quasi stillgelegt gibt es dann
nicht mehr ja also es war genau der
richtige Zeitpunkt umzugehen bevor wir
jetzt über ihre Arbeit als Medium
sprechen eine kurze Begebenheit aus der
Bergbauzeit bitte oder gibt es eine eine
eine ganz ganz witzige ist mit einer ist
mit einer ja wir hatten eine eine ältere
Dame die hat unsere die hat war quasi
als Vermittlerin zwischen den zwischen
den chinesischen Staatlichkeit staatlich
organisierten Bergbauunternehmen und sie
hatte eben halt war eben halt so die
grauen Damm das ganzen die sind auch die
Verträge quasi organisiert hat und so
weiter und da saß mit einer größeren
Runde saßen wir dann da
und die haben sich dann auf Chinesisch
unterhalten und immer dann wenn es nicht
auf Chinesisch unterhalten haben dann
habe ich eben halt auf meinem Medium
Modus geschaltet das heißt ich bin also
telepathisch habe ich ihn dann zugehört
weil ich nicht jemand Tisch gezogen
werden wollte und natürlich passiert mir
natürlich wieder so wie immer dass ich
natürlich wieder so verpeilt bin gar
nicht dran gedacht habe dass ich ja dass
ich ja nun jetzt einer telepathischen
Kommunikation lausche dass ich ihr dann
eben halt gesagt habe schon eine Antwort
gegeben habe auf die Frage die die
untereinander diskutiert haben und sie
fragte mich dann oh kleine
drachentochter du sprichst auch unsere
Sprache und dann fiel mir den Moment nur
ganz ganz geistig gegenseitig ein ja
aber ich verstehe nur den Shanghai
Dialekt
wir haben also einfach sinngemäß
telepathisch aufgenommen was da
besprochen wird
und eine weitere Begebenheit immer dann
wenn ich quasi so im ja wie soll ich das
sagen
ja die Kollegen haben immer geschaut in
welchem ja in welchem Geisteszustand ich
war ob ich mich wieder über
irgendjemand geärgert habe oder so weil
dann ging dann wurden dann alle
Bildschirme dann also wir hatten
Großraumbüros hinterher und dann eben
halt wenn ich an den groß also wenn ich
dann da entlang ging man hat sich dann
schon der Flurfunk war dann immer schon
wo sie es heute schlecht drauf wir
machen mal besser unsere Bildschirme aus
zwar etwas was mir meinen Vorgesetzter
auch dann noch äh quasi nach meinem
Ausscheiden paar Mal auch dann wirklich
gesagt hat und es ging gar keine
Bildschirme mehr kaputt seitdem sie
nicht mehr da sind also 2014 als sie
sich entschlossen haben als Medium tätig
zu werden 2014 also zeitgleich mit dem
Buch das dann erschienen mit dem Titel
von Libellen Schmetterlingen und unter
dem Tanzen auf dem Regenbogen ganz ganz
genau ein Herzensprojekt was ich nur
mein vorgesetz hatten hat mich gefragt
wann ich das Buch denn geschrieben hätte
und ich habe dann gesagt na ja ich habe
das Buch immer geschrieben
in der Zeit zwischen 23 Uhr und 3 Uhr
morgens das ist meine kreativste und
beste Zeit die Motivation für das Buch
war also das weiterzugeben was sie
innerlich erleben auch da bin ich wieder
hingeführt worden der eigentliche der
eigentliche Anlass war eine war eine
freie Journalistin die bei mir ein
sitting gebucht hatte und dann nach dem
sitting gesagt hat mein Gott sie hat sie
sie erleben hier so viele tolle Dinge
das müsste man doch mal aufschreiben und
ich dachte dann so drüber nach ja
eigentlich gar nicht so verkehrt aber
ich habe mir dann gesagt ich habe gar
keine Zeit nur ich bin vollkommen
ausgelastet nur wann sollte ich das denn
noch tun ja und ähm ja und wir haben
dann eben als er dann angefangen eben
halt zu schreiben ach schicken sie mir
doch einfach Schnipsel zu nur so was ihr
so erleben schicken Sie mir einfach
Schnipsel das habe ich dann auch gemacht
habe dann so anderthalb Jahre lang so
von meinen Erfahrungen eben halt
berichtet und immer wieder so kleine
Passagen zugeschickt und Sie sollten
Buch draus machen ja und mein Name hätte
da noch gar nicht mal drauf sein müssen
das wäre mir vollkommen egal gewesen mir
ging es einfach nur um die Message mir
ging es um Mütter mir ging es um die
Kinder gerade um die Kinder auf der
anderen Seite der Existenz grad die
Kinder in der Seelen Heimat ja die ja
die wo der Schmerz der Mütter einfach so
unendlich groß ist und ich wollte da
einfach ja helfen jetzt kommen wir zum
vielleicht wichtigsten Thema was ist
ihre Motivation für die mediale Arbeit
was sind Ihnen die wichtigsten Anliegen
ich liebe den Kontakt wirklich zu
Kindern egal ob groß oder klein zu
Jugendlichen die sind mir einfach
unheimlich nah einfach weil ich weiß
dass es für viele Medien auch schwierig
ist auch da den Kontakt in den Kontakt
zu gehen einfach weil sie wissen oder
weil man da auch ganz auch an seine
eigenen Grenzen auch herankommt für mich
war immer klar ich wollte einfach die
Müttern helfen die Müttern helfen wieder
eine Verbindung zu den Kindern
herzustellen oder auch trauern und so
wie ich die ihre Mutter verloren hat und
ihre Oma verloren hat auch da und
Kontakt herzustellen ich bin kein Medium
für für Menschen die dann mal eben
kommen um da mal zu gucken was es so im
Jenseits gibt oder für oder das Orakel
von Dortmund zu sein das ist nicht das
ist nicht meine das ist nicht meine
Hauptaufgabe das mag ich auch nicht ich
bin ich möchte wirklich Vermittler sein
zwischen den Welten ich möchte den
Übersetzer sein zwischen den Welten und
ich möchte einfach die ja die Menschen
miteinander der verbinden die Menschen
die einen Körper haben und die Menschen
die keinen physischen Körper haben weil
es sind immer noch sind immer noch
Menschen sind Menschen es sind Tiere es
sind nicht nur einfach irgendwelche
irgendwelche körperlosen
Wesenheiten wie sie oft bezeichnet
werden sondern es sind für mich ja sind
menschliche Identitäten die da sind und
ich möchte diesen Sprung machen wirklich
diesen Tanz auf dem Regenbogen und
Menschen auch dazu auffordern ihre
eigene Medialität zu entdecken und
weil mir das so geholfen hat weil das
war mein Weg aus der Trauer raus
arbeiten sie mit anderen zusammen die in
der Trauerarbeit tätig sind absolut ich
habe zum Beispiel über die Petra Sutor
dass es eine Familie sehr sehr
geschätzte Trauerbegleiterin mit der
Petra tausche mich zum Beispiel viel aus
es gibt es gibt Psychologen und
Psychotherapeuten mit denen ich in
Kontakt bin wo auch dann ja ich sag mal
auch die Klienten oder Patienten in die
dann da in der Trauerarbeit wie
verstecken ja wo es in der Trauerarbeit
nicht weitergeht da kann manchmal einen
Jenseits Kontakte kann überaus hilfreich
sein Beispiel für einen Fall nehmen
indem sie helfen konnten der sie
vielleicht doch persönlich besonders
berührt hat ja es geht ganz oft auch um
das Thema Suizid
und das sind und es sind oft es sind oft
wirklich diese diese Schuldgefühle die
dann entstehen bei Kindern wenn die
Eltern verstorben sind und die Kinder
sind später wachsen und haben aber den
Suizid ihres Elternteils nicht verbunden
oder Eltern die eben halt ein Kind durch
den Suizid verlieren und ja und einfach
in diesem Gefühl einfach sind ich habe
das nicht verhindern können und das ist
das ist etwas was denke ich wo ich sehr
wo ich sehr unterstützend sein kann oder
auch noch
ja ein Beispiel vielleicht dass mir so
einfältig ich habe meinen Kontakt zu
einem Therapeuten aus Braunschweig der
hatte eine Patientin die ihm Tsunami
Körper diesen großen Tsunami in Thailand
da hatte sie ihre Familie verloren sie
war als einziger noch übrig geblieben
ihr Mann war ihr Mann war Arzt die
hatten zwei Kinder und als ich diese
Frau gesehen habe die hatte schwarz
gefärbte Haare war ganz dünn
Kettenraucherin ja und die hatte
komplett den Sinn in ihrem Leben
verloren die war eigentlich
Innenarchitektin gewesen die hatten
wunderschönes Haus und wirklich ein
tolles Leben und diese Frau dann nichts
mehr geglaubt net verschiedene
Psychiatrien durch hatte verschiedene
ja Suizid war so und ähm ja und ihr
Psychotherapeut hatte dann hatte dann
gesagt vielleicht probieren Sie das mal
mit einer Sitzung war es nicht getan das
war natürlich zwei der drei Sitzungen
aber ich glaube dass ich glaube das was
diese Dame wirklich überzeugt hat war
als sie mir dann wütend
entgegengeschleudert hat das sind für
mich alles keine Aussagen das ist ein
Jenseits Kontakt wirklich gibt habe ich
gesagt nein ich saß sie haben auf dem
Balkon gesessen ihr Mann war mit ihren
Kindern unten im Pool und sie haben auf
dem Balkon gesessen sie hatten einen
Bikini an den sie am Tag vorher sich
zusammen mit ihrem Mann neu gekauft
haben auf dem Nachtmarkt auf dem
Nightmarket sie hatten der Bikini hatte
der Bikini hatte
rosane rosane Blüten und ansonsten Grün
in der Mitte in der Mitte gab es gab es
wie eine kleine goldene Perle und sie
haben auf diesem sie haben auf jeden
Balkon gesessen und haben sich haben
sich die Zehennägel lackiert als der als
der als der Tsunami kam und sie haben
gerufen und sie haben versucht ihre
Familie zu retten sie sind die Treppe
runtergelaufen mit allen anderen und
dann ist die Treppe über ihn zusammen
Zusatz und sie sind dort gefunden worden
zwei Tage später und jetzt sagen Sie mir
ob das ein Jenseits Kontakt ist weil ihr
Mann erzählt mir dass der steht hier und
ihre Kinder sind da und sie müssen nicht
weiter suchen ihr Mann wird nicht
gefunden werden und ihre Kinder auch
nicht also alle Details alle Details
und das hat sie dann doch überzeugt ja
das hat sie dann in den Grundfesten
erschüttert weil jemand der nichts mehr
glaubt weder an Gott noch einen Himmel
noch eine überhaupt irgendwas der ja der
der nur Betäubung erfährt durch
Schmerzmittel und und Alkohol und durch
Rauchen der sich selbst überhaupt nicht
mehr spürt heute arbeitet sie als einer
ja als eine Mutter in einem
SOS-Kinderdorf und hat da ihre Ruhe
gefunden und ihren Frieden gefunden weil
sie sich eben halt um Kinder kümmern
kann die ihre die keine Eltern haben
sie haben auch an einer großen
wissenschaftlichen Studie teilgenommen
der areams Studie in der es um
Trauerbewältigung ging wie kam es dazu
ja wir haben also ich habe den Professor
Oliver habe ich kennengelernt im Rahmen
von einem Seminar wo er neben mir saß
und ich konnte da einer ja weibliche
Kinder Energie wahrnehmen und dieses
dieses Kind sagte mir dann in diesem
Leben ist eigentlich mein Vater gewesen
aber nein vorherigen Leben und ich mache
immer wenn ich Seminare mache da geht es
dann das Thema regenkanation
und jeder Teilnehmer erzählt eben halt
immer etwas von sich und weil der
Professor Lazar direkt neben mir auf
meiner linken Seite saß ich aber in der
rechten Seite begonnen habe weil er der
letzte und ich habe mich dann rumgedreht
und habe dann zu ihm gesagt und bei
ihnen gibt es oder bei dir gibt es eine
gibt es eine gibt es ein Mädchen die
sagt dass sie ihm heute in diesem Leben
nicht deine Tochter anderes gewesen ist
aber in einem vorherigen Leben
ja und ich habe sie dann auch noch
beschrieben so wie sie da wahrgenommen
habe und das war irgendwo so der Beginn
und wir haben dann ja ich sag mal so im
Laufe der Zeit sagte der Mensch das wäre
doch irgendwie doch mal unheimlich
spannend zu sehen
ja wie sich die jenseits Kontakte oder
was das für ein Effekt auf die Menschen
hat weißt du das überhaupt nee das war
mir irgendwie das ich habe zwar meine
Jenseits Kontakte gemacht aber das ist
das Ergebnis wirklich so positiv und so
überwältigend positiv war hätte ich mir
nicht vorstellen können klar habe ich
immer wieder gehört dass ich als Medium
gut selber das ist mir nicht wirklich
wichtig wenn ich ganz ehrlich bin das
geht mir mehr darum wirklich zu zeigen
dass es eben halt dein Leben nach dem
Tod gibt weil ich glaube dass es sehr
sehr viele Ängste nimmt und auch das
auch dieses Jahr ich sag mal
wissenschaftliche Projekt eigentlich ist
etwas wo ich denke dass das Menschen
erkennen können da ist etwas und gerade
viele viele Menschen kommen ja sehr sehr
zweifelnd kommen mit großen Ängsten und
ja ganz oft ganz oft habe ich auch
Menschen die kommen als Unterstützung
für vielleicht ein Ehepartner weil die
dass der Ehepartner geht zu einem Medium
ja weil Mutter der Vater verstorben sind
oder Bruder Schwester oder wer auch
immer und das kann ja nicht sein das ist
ja alles nur ja Scharlatanerie so und da
kommt dann manchmal bei mir ich habe da
manchmal so meinen soll ich das sagen
komm da manchmal so meine kleinen Hörner
kommen manchmal durch gerade wenn jemand
dann da so blockiert und dann nur dann
gebe ich auch dann die Botschaften aber
dann ist dann die Person die so sehr
selbst sehr zweifelt war kommt eben halt
dann kommt dann eben halt auch noch dran
und die bekommt dann auch ihre Botschaft
und ganz ganz oft Kindern die Menschen
halt eben halt hier wirklich raus und es
ist dann der Mann der weint und die Frau
die ihm dann auf den Rücken klopft weil
er dann quasi das erste Mal seit
vielleicht 15 oder 20 Jahren zu seinem
Vater in Kontakt war den er verloren hat
und über naja das sind Tod für ihn so
schrecklich war aber Nord wo er nicht
gedacht hat dass es wirklich ein Leben
nach dem Tod gibt und solche Erlebnis
habe ich ganz oft
nach meiner Information weiß für
Professor lazaria deshalb so überzeugend
weil er die Informationen die von Ihnen
über das Mädchen bekommen hat von einem
anderen Medium in ganz ähnlicher Weise
erhalten hat das ist das ist absolut
korrekte also das weiß ich natürlich
nicht weil ich weiß ja nicht weil in
meine Seminare reinkommt dafür habe ich
eben halt den Sascha Portmann als
Manager dem hat meine Termine halt
organisiert aber erzählte mir hinterher
dass er von seiner Frau
ein quasi ein Kontakt bei einem Medium
ja
quasi geschenkt bekommen habe und dass
dieses Medium sich ganz ähnlich geäußert
hätte ja und wie gesagt aber ich kenne
dieses Medium nicht ich kenne viele
Medien nicht weil ich bin so ganz in
meinem eigenen Universum und das ist
jetzt nicht so bei den Medien dass ich
alle Medien hier in in Deutschland eben
halt kennen und wir haben eben halt die
Studie die haben wir auch mit einer
ehemaligen Schülerin auch gemacht mit
der Tanja Schlömer die eben halt auch
ganz äh überaus erfolgreich auch jetzt
als Medium auch arbeitet worauf ich auch
eben halt sehr stolz bin und da waren
die Ergebnisse auch ganz ganz ganz
ähnlich also es ist nass war so kein
großer Unterschied festzustellen und das
ist und das ist für mich eben halt auch
einen auch einen Beweis eben halt dafür
wie wichtig das auch ist dass wir ja das
Jenseits Kontakte auf dem hohen Level
wirklich gemacht werden das wirklich
dass es Menschen gibt die sich was ich
in eigenen Ängsten zu stellen denn das
bedeutet dass sein Medium zu sein das
bedeutet sich den eigenen
Ängsten zu stellen an sich selbst zu
arbeiten Persönlichkeitsarbeit zu machen
um dann letzten Endes Menschen in
Grenzsituationen begleitet zu begleiten
wie sehen Sie das menschliche Sein Leben
Tod redenkarnation in einem großen
Gesamtbild ich sehe es den Wellen
ja also die Wellen die Sie vielleicht
hinter mir sehen also die da vielleicht
so angedeutet sind das Bild ist eben
halt bewusst auch gewählt das ist der
Weg eben halt das ist dein Weg den wir
mit der Geburt starten hindurchgehen und
wo wir dann quasi mit der nächsten Welle
aus dem Leben hinausgehen wo dann ein
anderer Teil von uns
wieder neu inkarniert aber der Teil der
mich als Bettina heute hier in diesem
Leben ausmacht der wird auf einer
erdenähnlichen Ebene quasi ja wieder zu
Hause ankommen wenn er seelenheim hat
wird sich weiterentwickeln aber und ich
glaube wir dürfen uns auch keine
Begrenzungen
geben weil wir bestehen nicht nur aus
diesem einen ich aber ich glaube schon
dass immer ein Teil von uns sich auch
erinnert weil ich erinnere mich an meine
vorherigen Leben ich habe ungefähr 20
Leben an die ich mich aktiv erinnere
mehr oder weniger deutlich und das sind
das ganzen
Prozess es geht immer ums Lernen es geht
immer mehr zu dem wieder zu werden wer
wir eigentlich sind unsere eigene
Göttlichkeit zu finden
das ist für mich so ein das ist für mich
so ein ein ja wie soll ich das sagen so
ein so ein klarer so ein ganz ganz
klares Ziel ja wir bekommen aus dann
Endlichkeit willkommen aus der
Göttlichkeit jeder von uns jeder Mensch
ist ein göttlicher Funker egal ob das
ein Mensch ein Tier eine Pflanze ist
alles lebt und wir sind eben halt
durchdrungen von dieser göttlichen
Energie und deshalb sollten wir auch so
achtsam auch sein sie haben erwähnt dass
sie den Begriff Jenseits eigentlich
nicht mögen warum diese Ausdruck ist
einfach stigmatisiert so wie auch der
Ausdruck Medium ganz oft stigmatisiert
ist nur da wird dann immer gesagt sie
ist diejenige die mit den Toten sprechen
kann oder irgendetwas oder behauptet von
sich also mit solchen Dingen kann ich
nichts anfangen und für mich und für
mich ist das kein Jenseits weil alles
läuft quasi gleichzeitig habe diese Welt
ist gar nicht so fern von uns jeder von
uns dazu
ist unsere Seelen Heimat und ich finde
der Ausdruck seelenheimer der hat noch
keinen Stigma bekommen ich hoffe nicht
dass ich jetzt heute einen dazu füge
aber ich finde es einfach ich finde es
einfach schön wenn man wenn man Menschen
Ängste nimmt und auch ihre Vorurteile
auch nimmt gerade auch für die Arbeit
eines Mediums denn wir sind so viel mehr
als ich sag mal die die mit den Toten
spricht ja sondern wir sind diejenigen
die quasi vermitteln wir sind die
Vermittler was passiert beim Tod hier
auf der Erde hier bleibt meine
Erinnerung es bleiben meine Erinnerungen
es bleiben alles was ich berührt alles
was ich alles was ich was ich dem
Menschen in ihre Gedanken und ihre
Herzen geben konnte das bleibt übrig
aber meine ich mein persönliches ich all
das was mich ausmacht das gehört heim
und das freut sich daraufhin
ja aber ich hoffe ich hoffe dass ich
dass ich eben halt bis ich gegeben halt
ja so viele ja so viele Lichter auch
anzünden konnte in den Herzen der
Menschen was geht wirklich um dieser
herzensentwicklung und
das was zurück bleibt ist der Körper ja
wie die das aber auch der Titel auch vom
Buch na also noch Schmetterling weil der
Schmetterling steht ja für die
Metamorphose steht für die
Transformation und wir sind im Grunde
genommen permanent in der Transformation
begreifen als als Wesenheiten
ja und das ist das ist etwas was ich als
sehr ja als sehr schön empfinde ja also
ich habe keine Angst vor meinem eigenen
Sterben vielleicht ein bisschen von dem
wie ja aber wenn ich eine letale
Diagnose bekomme da weiß man nicht wen
man da reagiert aber ich lasse auch
diese Dinge auf mich zukommen auch da
bin ich im Vertrauen wenn das Leiden für
mich dazugehört dann werde ich das
Leiden annehmen dann braucht meine Seele
das zu ihrer Entwicklung und auch dem
werde ich mich dann stellen sie haben
keine Angst vor dem Sterben aber die
Angst ist weit verbreitet was könnte man
dagegen tun ich denke mal dass es dass
man das Bild des Todes verändern darf
weil zum einen ist es ein tabuthemann
unserer Gesellschaft und ich glaube das
ist sehr wichtig ist dass wir uns
einfach dessen bewusst werden dass wir
kommen dass wir gehen und das ist quasi
alles in Wellen geht aber auch das ist
ganz oft die Angst vom unbekannten wenn
ich nicht weiß was mich erwartet
ja dann dann habe ich dann habe ich
natürlich Angst zu gehen und das
erschwert es auch einem sterbenden auch
zu gehen wenn er in dieser Angst ist
viele sterbende die sich dann damit
auseinandergesetzt haben und dazu gibt
es Studien die sich damit
auseinandergesetzt haben dass es ein
Leben nach dem Tod gibt die gehen mit
einer Leichtigkeit ja weil sie wissen es
kommt etwas danach ich habe diese
Gewissheit durch meine Nahtoderfahrung
aber auch über die durch die vielen
Tausenden von
jenseits Kontakten die ich machen durfte
wo mir diese Welten gezeigt worden sind
die dann auf uns zukommen und ich durfte
selber auch dreimal auch diesen Weg
gehen und durfte ihm halt sehen wie
farbenprächtig und schön dieser Welt ist
und dieser Zustand für von
Glückseligkeit den wir hier auf der Erde
nicht kennen und vom bindingsloser liebe
das können wir überhaupt nicht nach
einem finden aber das ist das was uns
erwartet und davor muss niemand Angst
haben ja und verkehren Heim wir sind
auf der anderen Seite der Existenz eine
gewisse Zeit und dann wiederzukommen
sehen Sie einen Zusammenhang zwischen
der Lebensführung und einem guten
leichten Tod wenn wir Angst haben vor
dem Sterben dann klammern wir uns
natürlich an das Leben fest ja und
wollen nicht gehen und das ist wie ein
Kind das das quasi nicht die
Kindergartengruppe möchte alle anderen
stehen schon daran fordern das Kind
aufzukommen und das Kind und das Kind
geht aber nicht weil es so unglaublich
große Angst hat das hat wirklich Panik
die Mutter zu verlassen und das ist
jetzt die Mutter Erde in dem Fall und
aber auf einer anderen Realitätsebene
oder quasi in unserer eigentlichen
Heimat unserer Seelen Heimat ja da sind
wir zu Hause und wenn wir diesen Schritt
aus unserem Körper rausgemacht haben
dann können wir das dann fällt es uns
fällt es uns leichter heimzukehren aber
gleichzeitig auch indem man sein
Hausaufgaben hier auf der Erde macht
indem man versucht eben halt achtsam zu
leben jemand versucht Menschen nicht zu
schaden sondern möglichst positiv für
Menschen zu beeinflussen in einem
positiven Sinne nicht in einem negativen
Sinne und vor allem auch dass man
versucht seine eigene Gedanken zu
kontrollieren ich glaube wenn wir
versuchen also insgesamt positives Leben
zu haben ich glaube dass das Sterben
dann auch leichter wird und auch dass
wir unsere innere Einstellung einfach
dazu verändern ja das würden sie eben
halt nicht so sehr in die Angst
hineinziehen lassen was sagen sie zu
religiösen Vorstellungen die mit
Jenseits Ängsten drohen Stichwort Hölle
Fegefeuer alles Quatsch
Entschuldigung muss ich einfach mal ganz
außer auf den Punkt bringen das ist für
mich alles Quatsch aber das ist das ist
das ist auch eine gewachsene Struktur
ich habe mich natürlich mit allen
Weltreligionen auseinandergesetzt sie
werden keine einzige Weltreligion finden
die nur die nur Liebe propagiert ja weil
es ist immer es ist immer die Angst dass
wir leben hier in der Dualität und da
wird durch die Angst wenn die Menschen
nur Schach gehalten ja in das ist im
Grunde genommen ja da wird uns auch ein
Vater auch gezeigt der oder es werden
Gott halten gezeigt die eben halt die
negative Aspekte haben ich glaube ich
glaube dass das eben halt zu unserer
Erde einfach dazu gehört aber dass wir
im Grunde genommen wir sind immer auf
der Suche nach uns selbst wir sind immer
auf der Suche nach unserer Göttlichkeit
und ich glaube dass das die größte
Lernaufgabe das größte lernziel ist das
Göttliche in uns eben halt zu finden und
auch das Positive eben halt zu finden
also negatives Hölle Wege Feuer ich
glaube das haben wir ja hier auf der
Erde dass das was uns hier kreieren hier
auf der Erde und auch das gehört dazu ja
wenn wir anfangen die Dinge uns
anzuschauen und sehen nüchtern zu
betrachten ja durchaus ich als Medium
schaue mir auch Dinge sehr analytisch
und sehr nüchtern an
dann stellt man fest dass es irrationale
Ängste sind mit denen ganz oft
gearbeitet wird und gerade auch die
gerade die Kirchen oder auch sämtliche
Welt Religionen arbeiten eben halt mit
diesem Prinzip immer der Unterdrückung
ja und das ist für mich Manipulation und
Missbrauch an den Seelen eigentlich aber
es gehört auch zu unserem irdischen
Konzept doch dazu nicht nur religiöse
Lehren sondern auch
nahtoderfahrene sprechen manchmal von
sehr unangenehmen Erlebnissen gibt es
aus ihrer Sicht Jenseits Ebenen die
deshalb als unangenehm belastend
erfahren werden weil sie der Läuterung
dienen
ich glaube die Läuterung findet in dem
in dem Raum eben halt statt da so den
ich nenne diesen Raum immer so ich habe
mir den so erklärt als gestern heute und
morgen ja also findet eigentlich in
diesem Raum findet es eigentlich statt
weil ich glaube weil ich glaube es gibt
nichts es gibt nichts was so
schreckliches wenn man mit seinen
eigenen Taten konfrontiert wird aber
ich habe das aber auch so erlebt dass da
dass da wirklich auch die ja ein
Ältestenrat da war also quasi wie drei
hochstehende Geistwesen die mich eben
halt durch meine Inkarnationen begleiten
um es jetzt mal nur kurz anzusprechen
und die haben das durchaus humorvoll
gesehen da wo ich mich selbst verurteilt
habe da wurde mir gesagt aber guck mal
auf der anderen Seite hast du doch das
gemacht es geht eine Quintessenz aus dem
Ganzen ist das eigentlich nur darum geht
immer Dinge wieder in die Balance zu
bringen und wir dürfen auch nicht wir
dürfen noch nicht vergessen dass
Menschen die eine Nahtoderfahrung machen
je nachdem in welchem Bereich sie sind
kommen auch die eigenen Ängste kommen
hoch und diese eigenen Ängste die
generieren genau diese diese Erfahrung
diese gemacht haben
ich kann das vielleicht mit mit einer
mit einer Sache vielleicht mal
beschreiben ich habe ganz am Anfang als
ich gelernt habe in der in der tiefen
Trance eben halt in in einer ja in einer
Meditation quasi gab es wie eine Art
Bruch in meiner ja in meiner
persönlichkeitseele wie man es auch
immer sehen möchte ein Teil von mir war
auf einer Ebene und der andere war auf
einer anderen Ebene das habe ich halt
sehr als sehr unangenehm empfunden und
ich glaube so in etwa so in etwa kann
man das kann man das sehen wenn Menschen
diese Erfahrung machen ja ich bin da
relativ schnell rausgeführt worden aber
es war dennoch eine sehr sehr wichtige
Erfahrung für mich weil dadurch habe ich
verstanden warum andere in den Natur der
Erfahrung wirklich solche solche Dinge
eben halt erleben und das sind wirklich
unsere eigenen Ängste und ganz oft
erlebe ich das auch wenn wenn Menschen
gerade in der Trauerphase wenn ein wenn
eine Seele von der anderen Seite der
Existenz aus dem Jenseits aus gesehen
haben hat
sich im Raum zeigen möchte um den
Angehörigen zu trösten dann wird das oft
als dunkel Gestalt wahrgenommen die sich
vielleicht auf einen legt oder sonst
etwas wenn man sich das da mal anschaut
manchmal sind wir das die wir als sele
Leben halt nachts im Schlaf in die
seelenheimer zurückkehren und oder von
unserer Reise in die Seelen einmal
zurückkehren und in seinem Körper wieder
eintauchen was wir dann als bedrückend
erfinden ja weil die Seele über den
Solarplexus noch natürlich versucht in
den Körper wieder einzusinken und
manchmal sind das auch wirklich
Angehörige die zeigen wollen ich bin
noch da es gibt nicht noch und ich sehe
noch so aus wie vorher vielleicht ein
bisschen jünger zu einem Zeitpunkt wo
ich mich wohl gefühlt habe und ähm aus
lauter Angst nehmen wir dann eben halt
nur den dunklen Mann war der bedroht ist
ich gib mal so ein kleines Beispiel
dafür ich habe mit einer Familie zu tun
gehabt da wurde ein Mann wahrgenommen
der mit einem Messer eben halt die
Familie bedroht hat
Ungeheuer das dann dadurch den Raum ging
das Kind konnte dann schon überhaupt
nicht mehr schlafen und das Kind war
überhaupt die hatten ein zweijähriges
Kind das war das war ganz
ja ja dass das spielte immer und
unterhielt sich irgendwie mit anderen
Kindern und dann bewegten sich Autos wie
von Zauberhand von diesem kleinen Jungen
hin und her was war da passiert ich habe
mich dann verbunden mit dieser Mutter
wir hatten einen Telefonkontakt und das
was sie als das was Sie als Mann mit
einem Messer wahrgenommen haben war ein
Golden Retriever der mit mit Willen im
Schwanz durch den Raum lief und der als
die Phänomene anfing gerade gerade ein
paar Tage auf der anderen Seite der
Existenz war so verstorben war und es
gab noch einen kleinen Jungen der auch
aus dem Jenseits mit dem kleinen
lebenden Jungen
ja gespielt hat und das war so aus der
Familie des Vaters war das ein Kind das
da so mehr oder weniger auch zeitgleich
mit diesem kleinen Jungen vor zwei
Jahren geboren war und wo das Kind aber
bei der Geburt verstorben war und dieser
kleine Junge ist gekommen und die beiden
kleinen Jungs haben auf dem Boden
gesessen und haben dann mit Autos
gespielt und natürlich wenn das
jenseitige Kind das Auto bewegt ja dann
ist das für die Eltern nicht sichtbar
weil sie das ja weil sie den kleinen
Jungen den anderen kleinen Jungen nicht
wahrnehmen konnten und das hat natürlich
dem hat natürlich dem Kind wiederum
Angst gemacht das war so quasi so eine
endlosspirale also ist Angst auch
religiös motivierte Angst
die größte Hürde die man sich selbst
letztlich ja immer selbst errichtet
absolut weil ich glaube dass es wenn wir
einfach akzeptieren dass wir göttliches
endloses Bewusstsein sind
dann dann gibt es nicht zuvor man Angst
haben muss und das ist wirklich etwas wo
was uns was uns daran hindert was uns
daran hindert unsere eigene
Großartigkeit zu sehen erzählen und
natürlich wir suchen uns hier oft
schwere Schicksale aus und manchmal wenn
ich wenn ich mit den Menschen Kontakt
bin dann
stelle ich oft fest dass die die
schlimmsten Schicksale haben ja wo ja
ich sag mal viel Erkrankungen in der
Familie sind wo oft über Jahrzehnte
gepflegt wird Mordfälle sind oder noch
sexuelle Übergriffe noch stattgefunden
haben und diese Menschen die das alles
durchlebt haben
die sind so frei von Angst weil sie
darüber hinausgewachsen sind weil ihnen
schon das Schlimmste schon passiert ist
also ich glaube dass die Angst uns
eigentlich immer davon abhält unser
waren Schönheit ja wieder zu werden oder
die anzuerkennen oder die die
wahrzunehmen ja ich glaube sich frei
machen sich frei machen von
gesellschaftlichen Normen und dort meine
ich glaube das ist das ja also sich
nicht in irgendwelche Schubladen
hineinsperren lassen und das ist das was
ich Zeit meines Lebens lernen durfte
vielen herzlichen Dank für die Einblicke
in ihre Arbeit in ihre Tätigkeit und
auch in ihre Biografie ich möchte mich
bedanken für die Möglichkeit über ja
über meine Arbeit zu sprechen herzlichen
Dank für das Gespräch