{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=eSX9bR_fmJ4","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Au\u00dfergew\u00f6hnliche Nahtoderfahrung \uff5c Harry W\u00f6lk ","mylang":"de"}
herr wolf sie hatten im jahr 2009 eine
etwas außergewöhnliche jenseits
erfahrung durch einen unfall laut einer
zeugin waren sie circa 40 minuten
bewusstlos und wurden zirka 20 minuten
reanimiert wie kam das und was haben sie
dabei erlebt
ja das war damals ein ganz normaler art
sollte man mal üblich bei mir meistens
einen trinken gegangen und ich war bei
mir wo ich wohne sind knappmann kneipe
und da habe ich eine kleine tour gemacht
bin von der einen in die andere und in
der ein kleiner
deutscher schlager und es waren auch
nicht so viele menschen drin ein
stammgast und eine bedienung und ein
paar frauen an einem runden tisch
und ich bat ihn
stammgast weil ich die musik so toll
fand und ich hatte schon einige bier
getrunken
aber nicht mit mir tanzen möchte
und er soll mich doch bitte auch drehen
ein teil sein und er hat es natürlich
gemacht der fand es lustig und
wir haben also getanzt und der drehte
mich recht heftig
und ließ sie aber während der drehung
los und
ich leute die quasi aus der drehung
direkt mit dem kopf an einen massiven
einen kleinen tisch mit dem mit der
augenbraue mit der linken an die
tischkante und in diesem moment ist es
auch schon geschehen dass ich außerhalb
meines körpers war mit dem aufprall bin
ich rausgeschleudert worden aus dem
körper ich selbst habe es in dem moment
noch gar nicht wahrgenommen weil ich
mich befand links oben über der theke in
der ecke von der kneipe die hand ich
mich und habe das geschehen eigentlich
von oben beobachtet und es kam mir immer
noch nicht komisch vor weil ich war
immer noch der gleiche der ich sonst war
es war ich absolut nicht mehr mit
besoffen ich war absolut nüchtern und
ich schaute was dir alle machen und
lachten der eine lachte der stammgast er
mich gedreht hatte aus seiner hand
rutschen dies der hat sich kaputtgelacht
die anderen
haben sich
gefragt was das soll und die bedienung
war immer am ende beschäftigt und als
das sucht und dann habe ich festgestellt
dass sich ihre gedanken hören konnte und
da war ich dann etwas stutzig und den
und dann habe ich immer gehört wie sie
gedacht hat mensch der was soll ich
machen warum bei mir was soll ich machen
mensch was soll ich machen da bin ich zu
ihr und ich konnte runter bin ich also
zu ihr hin und ab sagt mach dir keine
sorgen mehr geht es gut weil das war die
einzige die sich um mich gesorgt hatte
alle anderen
haben sich nicht gesorgt und hat auch
keiner versucht mich wieder zu beleben
und in dem moment habe
ich auch erst festgestellt dass einem
kneipen boten einer liegt
und dann bin ich runter zu dieser person
und bin richtig erschrocken also
als ich sah dass ich es bin und da habe
ich erst begriffen dass ich eigentlich
aus meinem körper bin dass ich tot bin
und da bin ich also und ich fand mich
furchtbar anzuschauen also ich dachte
noch ich weiß es ganz genau ich dachte
noch und er sieht aber scheiße aus und
bin rückwärts somit 1 meter weg sage ich
mal und dachte das bin ja ich mensch
jetzt hast es geschafft jetzt bist du
tot genau das hab ich gedacht
und es hat mich auch nicht berührt den
körper liegen zu sehen
hat mich nicht berührt es war eher so
wie bei den stück zeitung auf dem boden
liegt also es hat mich wirklich auch
nicht ich habe nicht so frei und gesund
und so leicht gefüllt war eigentlich was
überwiegt hat und ich fand es
erstaunlich dass ich höre konnte was sie
denken also weiter ohne war ich also in
dieser kneipe und binden aus dieser
kneipe durch die wand in eine dunkelheit
gekommen erster es war erst so eine
schattenwelt wo schwarz weiß würde ich
sagen also mehr dunkel und etwas licht
aber mehr schwarz und da waren menschen
die haben geraucht getrunken können eine
stimme sagte willst du da bleiben und
dann war das vorbei das war eine kurze
sequenz aber das hat mir nicht gefallen
und von diesem umfeld bin ich dann in
eine ganz dunkle in ein ganz dunkles
umfeld gekommen und da habe ich mich
gefühlt als ob ich durch den luftleeren
dunklen schwarzen raum fliege in einer
rotierenden
art und weise also es war ganz
merkwürdig
es und es war tiefstes schwarz es war
gar nichts zu sehen nichts zu hören es
war wirklich und ich habe mich verloren
gefühlt für immer verloren zeit gab es
auch keine man könnte gar nicht sagen
wie lange ist das oder wie lange dauert
das denn endlich an gefühlt und es war
eigentlich sehr schlimm für mich das
habe ich also hier nicht ertragen können
und habe dann auf einmal
dachte ich in diesem zustand jetzt höre
ich doch etwas doch da ist doch etwas
habe ich gedacht und würde dann also so
ein jammern ein wimmern ein und es kam
immer näher und war immer lauter zu
hören
bis ich dann selber wieder erschrak weil
ich feststellen musste es war mein
eigenes gejammer mein eigenes wie man es
war schrecklich in dem moment ging es
mir noch schlechter ich habe mich noch
verlorener und verlassen gefühlt und
habe dann wirklich aus voller
verzweiflung
für mich also als mensch sage ich
natürlich geschrien ich habe laut
gerufen jesus christus das kann es doch
nicht gewesen sein
genau das war mein satz und in diesem
moment
wurde ich also rückwärts nach oben
gezogen und das habe ich aber auch nicht
gleich bemerkt sondern erst so nach und
nach dass ich mich rückwärtsbewegung
habe ich dann schon wahrgenommen aber
ich war immer noch verzweifelt und
es war dann der moment dann drehte ich
mich um weil ich nicht sah und drehte
mich quasi so um
und stand vor einem riesigen tor aus
licht es war ein lichter ein regenbogen
oben was also geboten
ich sage immer wie ein riesiges stadion
tor aber riesig also ich kann es jetzt
nicht jetzt in abmaßen männer auswahl
riesengroß und von da bin ich dann von
der dunkelheit in das licht hinein
getreten
sage ich jetzt mal
und standen in diesem licht und links
unten ich muss unten zeigen weil ich kam
mir riesengroß vor als ob ich zwei oder
drei meter groß bin weil und entstanden
seelen sage ich heute also damals über
wahns menschen also wer nicht gestalten
und eine mehrere lichtgestalten standen
links unten am eingangsbereich und eine
von diesen lichtgestalten trat vor mit
ausgestreckten armen es alles leuchtete
und in einer league und alles war sehr
liebevoll und
sie trat vor und sprach zu mir endlich
bist du da wir warten schon so lange auf
dich und das war dann ja auch sehr
bewegend und erschrecken für mich weil
ich konnte das gab ich glaub man fassen
dass die mich meint weil von der eine
extremsituation in die nächste so
liebevolle über alles voller liebe so
herzlich so liebevoll das war so ein
extrem von einem ins andere das musste
ich erstmal irgendwie ich habe es nicht
kapiert und wofür und ich kam mir riesig
wurden dachte noch wieso sind die so
klein weil ich dann erst bemerkte dass
ich eigentlich in der luft steht also
ich schwebte quasi von diesen gestalten
diese da gesehen haben war da eine dabei
die sie als jesus identifiziert haben
nein in diesem bereich an diesem anfangs
bereich ist ein gemalter empfangsbereich
absolut nicht es waren gelb schimmernd
gold gelb leuchtende gestalten
in einem schönen warmen licht beleuchtet
ihre ganze aura beleuchtet vom ganzen
körper man also wie gesagt gesichter
konnte ich auch nicht erkennen weil das
war sehr hell die aura und die in dem
bereich hatte ich noch keinen derartigen
kontakt ich habe mich nur wo sehr wohl
gefühlt und
wie gesagt
aber es ging dann weiter von dem bereich
her ich bin dann
von dieser stelle von diesem
eingangsbereich wurde ich dann nach
vorne gezogen in ein zimmer ich sage mal
ein zimmer es war ein würfel aus licht
also ein licht würfel sag ich so ist am
besten zu beschreiben und der war so
weißes licht und sehr sehr hell und da
wurde ich einfach hinein gezogen wie
wenn man durch die wand geht also mann
war einfach ich war dann mitten in
diesem in diesem licht
und spürte eine
präsenz
und hörte dann auch eine stimme eine
tiefere etwas tiefere stimme ein mann
eine männliche stimme
weil ich war in diesem raum sage ich
jetzt in diesem licht würfel und fragte
mich ständig habe ich denn das recht
hier zu sein weil es war so schön
so liebevoll alles war so
angenehm wie nach hause kommen und ich
kann es gar nicht begreifen dass ich da
jetzt sein darf und ich fragte mich
ständig an gedanken habe ich das recht
hier zu sein und sobald ich mich das
fragte kam sofort die antwort von diesem
mann mit der tiefen stimme kam in meinem
ich würde dann sofort ja du hast das
recht hier zu sein und so ging das hin
und her bis sich dann irgendwie endlich
mal begriffen habe ich darf hier bleiben
und fragte dann noch ja wieso dann hieß
es du hast es dir erworben
das war&#39;s eigentlich dann und dann wurde
ich aus diesem licht würfel mit dieser
person
wurde ich dann wie man oft durch die
türe geht und auch vor dem aus steht
also vor diesen licht würfel
herausgeführt und stand dann bei den
anderen allem die gelblich in diesen
gelben
goldenen schein leuchteten bei denen und
alle haben sich gefreut alle haben sich
gefreut dass ich jetzt endlich hier
bleiben darf es war ein große freude
über alle maßen haben sich alle gefreut
ich habe mich auch wahnsinnig gefreut
und es war ein großes
freudenfest kann man schon sagen
bis dann der eine mann mit der tiefen
stimme noch einmal zu mir sprachen sagte
ja
du darfst selbst entscheiden wir zu
bleiben ob ich hier bleibe oder ob ich
zurück möchte
es gibt dann nur eine sache was noch zu
erledigen wäre und ich fragte ihn dann
was das wäre und er meinte ja ich musste
mein gesamtes leben noch einmal
durchleben und davor hatte ich zu diesem
zeitpunkt meines lebens schreckliche
angst also es war für mich fast nicht
vorstellbar dass noch alles noch einmal
zu durchleben
weil ich viele dunkle
stellen in meinem leben hatte und auch
abende oder stunden die ich gar nicht
mehr weiß was zu der zeit passiert ist
und ich hatte große angst davor und ich
war auch im glauben nicht so gefestigt
dass ich jetzt gesagt hätte so wie es
heute sagen würde ja ich mag es wenn
mich jesus an der hand nimmt aber damals
war ich nicht so weit haben panische
angst gehabt und bat den herrn und
ob es nicht eine andere möglichkeit gebe
um das zu umgehen und er meinte dann ja
es gibt eine möglichkeit
ich könnte zurück und mein leben zu ende
leben und weitergeben und er ab dem
moment eigentlich erst wurde mir bewusst
dass ich ja noch ein leben das ist noch
ein leben gibt dass es noch menschen
gibt auf der erde die mir wichtig sind
vorher war das absolut nicht in meinem
bewusstsein
es war so schön war ich habe mich so
wohl gefühlt es war keine sekunde kein
gedanke an andere aber ab dem moment war
mir bewusst mensch da gibt es noch
menschen die brauchen mich die sind da
die sind traurig wenn ich nicht da bin
und
dann wurde das eigentlich so als
beschlossen
obwohl ich mich ja gesagt habe oder so
aber es war hat sich angefühlt dass es
beschlossene sache ist so war das und
jetzt möchte ich eigentlich sagen
dann hätte man ja gleich zurück können
nein ab da war es eigentlich ich hatte
dann noch die möglichkeit ich sehe es
heute als ein geschenk ich hatte noch
eine möglichkeit ich durfte mich dort
noch umschauen
also es war noch möglich weiter zu
schauen und das war wirklich
überwältigend ich bin dann einfach
vorüber geflogen
die ganze
eingangsbereich
ebene und konnte häuser sehen straßen
alles leuchtet in diesem licht in diesem
scheinenden goldenen güldenem herrlichen
licht und alles was licht war hat sich
auch die liebe an gefühl also es war
alles sehr
glückseligkeit harmonisch liebe alles
zusammen in einem und da habe ich also
menschen gesehen die also seelen die
tanzten die sich freuten es war also und
es war kein schlechtes wort zu hören
kein schlechter gedanke
nichts dergleichen es war nicht mal
schatten zu sehen es gab keinen schatten
in dieser in diesem bereich sage ich mal
es war nur licht durchflutet
verschiedene licht tönen uhren aber
alles licht und dann bin ich wieder
zurück zu dem punkt als ich gekommen bin
durch eingetreten wenn ins licht weil
ich dachte ich muss er zurück und dann
stand ich oder schwebte dort und
dachte oh da ist ja eine musik der ich
höre musik wunderschöne musik als ich
dann diese musik hörte
ging es wie im aufzug nach oben also und
zwar in einer geschwindigkeit
das war wirklich speed aufzug und
ich durchquere eine schicht die wir
würden sagen wolkendecke aber es war
eine ganz gleichmäßig
gewählte
zarte weiße schicht und das bin ich also
durch geschossen und bin oben zum stehen
gekommen in der luft wie beim aufzug zum
stehen kommt genau so hat sich auch
angefühlt und
stand da in der luft und drehte mich
rechts rüber und konnte kaum glauben was
ich da sah es war also von meiner
rechten seite bis zum horizont
alles voller engel
alles voller engel und es waren
unterschiedliche enge kein engel sah aus
wie der andere und sie waren wunder
wunderschön dann finde ich wirklich
keine worte das irgendwie zu vergleichen
oder zu beschreiben
ich habe keinem menschen gesehen die so
schön sind und sie haben alle gesungen
alle low price wieder ein halleluja
gesungen jeder engel für sich und alle
doch zusammen im chor und alle schauten
zum horizont kein einziger schaute zu
mir wie wenn man mich gar nicht bemerkte
so kam ich mir vor
und es waren riesige engel dabei die
fanfaren hatten und die fließen in die
fanfaren und es war also ein sehr heller
ton sehr sehr heller ton und die engel
singen auch sehr hoch in den höchsten
tönen ich kann es schwer beschreiben nur
das waren sehr hohe töne und trotzdem
wunder wunderschön
also es hat einfach in mir eine
glückseligkeit ausgelöst ein
zufriedenheit und ich schaute wo die
alle eigentlich hinschauten und sah am
horizont
dieses lebendige schimmernde
deprimierende licht das wirklich über
alles strahlte und über alles leuchtete
und ich erschrak dachtet noch bei mir
das ist daher das ist der herr und als
ich das bemerkte und erkannte kam ich
mir vor wie ein kleiner junge der durch
schlüsselloch geguckt hat wie wenn ich
das hätte nicht zählen dürfen also ich
ertrage etwas aber war so verzaubert und
so und
bewegt und ich es war auch eine
erkenntnis dabei das alles licht von
ihnen kommt und alles was licht ist
liebe ist und alles ist ist er der
mittelpunkt von allem und alle die
geleuchtet haben angeleuchtet durch ihn
auch wenn sie in verschiedenen tönen
geleuchtet haben es also er ist das
licht und er ist die liebe
und der mittelpunkt und es war
wunderschön und dann ging es wieder ganz
schnell nach unten weil ich das gefühl
hatte ich habe etwas gesehen was ich
vielleicht nicht sehen durfte es war so
eine komische gedanken und bin wieder
nach unten zum ausgangspunkt und wollte
mich quasi in dieses schwarze loch
wieder verdrücken weil ich ja wusste ich
muss wieder zurück ich gehe wieder
zurück und stand eben an diesem tor
und kaum dass ich da unten stand war das
licht das soweit wetter am horizont war
direkt vor mir direkt vor mir in seiner
ganzen größe und helligkeit und leuchten
es war so überwältigend ich konnte nicht
hineinschauen das habe ich mir absolut
nicht getraut ich war voller demut und
ehrfurcht was man alles wie man es alles
beschreiben kann ich bin sofort auf die
knie gefallen in meinem geistes wesen
zustand
und habe mir den arm vor die augen
gehalten deshalb genutzt obwohl ich den
namen eigentlich nicht gesehen habe aber
es hat mir geholfen dass ich dass ich
nichts ja ich glaube nicht mich hinein
zu schauen
und er sprach zu mir dann auch noch und
es war eine stimme
die geht durch alles es war eine
wundervolle stimme eine junge stimme
aber in der stimme war trotzdem kraft es
war liebe alles war in dieser stimme sie
war so wundervoll ich kann es nicht
beschreiben
sie hat mich durch und durch bewegt und
ergriffen und
mit glück überschüttet und mit liebe und
jedes mal bin ich dachte diesen rausch
der liebe kam und sagen so kann man es
nennen jedes mal wenn ich dachte mein ja
ich bin ja so glück im selben moment war
ich noch ein tausendfaches glücklicher
und steigerte sich von einer ding zum
anderen also es war wahnsinn und ich
dachte noch so wundervoll und ansprache
zu mir und sagte der der du jetzt
zurückkehrst zu den menschen und ich war
auf den knien hab den arm vor den augen
und sagte ja her weil ich wusste ja
meint mich was war ganz also ganz klar
er meint mich wunder sagte er eines
magister wissen
und ich sagte wieder her und er sprach
ein leid über alle maßen wird sich über
die gesamten menschheit ergehen und ich
erschrak und sagte was das ist ja
schrecklich dann will ich aber nicht
zurück da bleibe ich lieber hier hier
ist doch so schön
und dann war pause
und sagte
wer mich liebt
wer an mich glaubt
hat nichts zu befürchten und dieses
letzte wer an mich glaubt hat nichts zu
befürchten das hatte ich mir eine
glückseligkeit ausgelöst eine euphorie
ich war also so glücklich und fröhlich
über diese botschaft die hat mich also
wirklich die hat mir alle ängste
genommen die hat mir alles angst vor dem
leben angst vor dem tod alles hat mir
genommen und ich war so euphorisch und
dass ich sogar zu ihm sprach ich sagte
dann so ihm jetzt wo ich weiß dass es
dich wirklich gibt habe ich zu ihm
gesagt habe ich sowieso vor gar nichts
mehr angst und in dem moment brauchen
wir beide in freudiges gelächter aus
also es war ein herzhaftes zusammen
lachen es war so wundervoll es war
wirklich also wie ich kann mich nicht
erinnern so jemals gesagt so befreites
lang wie wenn kinder befreit waren und
sich dabei in die hose bringen so ein
lachen so könnte man salz erster
beschreiben und das war so wundervoll
man wollte gar nicht aufhören mit wachen
und in diesem moment wurde ich dann aber
auch zurückgeschossen man kann wirklich
sagen geschossen es ging in einem
augenblick ging es zurück von dort in
den körper zurück und auf diesem weg von
dort in den körper zurück man kann es
nicht in zeit weil es gab keine zeit
alles wasser zur selben zeit alles war
jetzt und doch unterschiedlich und auf
jeden fall auf diesem weg von dort in
den körper hörte ich noch wie er sagte
ich werde immer bei dir sein das hat er
noch mehr mit auf den weg gegeben und in
der sekunde habe ich die augen wieder
aufgewacht und mir wurde ins gesicht
geschlagen
von notärzten
und die sprachen zu mir acht da ist er
ja wieder
sie haben uns einen schrecken eingejagt
und
ich sagte dann ich war ganz klar
nüchtern und wie man auch im lichtes
raus und sagt ich bin aufgestanden und
hab gesagt ich habe den herrn gesehen
ohne haben die gedachten oder nicht
gelacht haben gesagt haben nein das
waren wir mit der taschenlampe und es
ich bin aufgestanden und die sagten sie
können nicht aufstehen zu müssen liegen
bleiben sie müssen mit ins krankenhaus
über anlagen die zeit nicht hier sie
waren bewusstlos oder auch wir haben sie
reanimiert und ich bin aufgestanden habe
gesagt ich wohne nicht weit von hier mir
geht es sehr gut ich fühle mich gut und
bin gegangen
und bin dann eben nach hause gingen das
war die geschichte
so wie sie über dieses licht sprechen
klingt es so als wäre das für sie eine
männliche person gewesen weil sie sagen
der herr und er
der herr ist wirklich jesus christus das
also für mich war das ohne zweifel jesus
christus für mich ist es der herr und es
kam auch sofort aus mir heraus
geschossen
das ist der herr daher ist meine ich
damit der herr jesus christus
und
ja da gab es gar kein zweifel das war
überhaupt kein 2 also würden sie sagen
das war eine männliche person
das war absolut eine männliche person
jesus dass es war eine männliche person
und tod auch und mit mit dieser
botschaft ja es war daher unser herr
jesus christus weil viele menschen sagen
ja nach solchen licht erfahrungen
das licht selber ist ohne geschlecht das
ist wieder männlich noch weiblich
nein das kann ich von meinem ergebnis
absolut nicht behaupten
absolut nicht nein es war eine
wundervolle stimme eine junge stimme das
stimmt aber
es war eine männliche und es war falls
es für mich war es zweifellos daher ich
habe ihn auch so angesprochen ja herr
und mich war das für mich gab es gar
kein zweifel dass es nicht so ist
also ich hätte nicht überlegen müssen
nicht mal einen moment das ist jemand
anders wer oder
es war soja und verein weil er auch ich
werde immer bei dir sein ja für mich war
so
mussten sie dann später noch ins
krankenhaus
oder oder sind sie dann einfach gesund
geworden
ich bin nach hause gegangen habe mich
erst mal hingelegt und bin dann gesund
geworden
ich habe mein leben ab diesem tag war
mein leben ein anderes deshalb komplett
mein gesamtes leben verändert
ich habe ab diesem tag nie wieder eine
zigarette geraucht nie wieder ein glas
alkohol getrunken keinen tropfen davon
nicht einmal das verlangen danach gehabt
es war so aus mir gelöscht worden das
hat auch der herr gemacht dafür bin ich
ihm sehr dankbar von ganzem herzen
dankbar es ist einfach aus mir raus
genommen worden und da wo früher in
meinem körper
so ein bereich war ich sage immer so ein
hungriges loch was immer danach
geschrien hat ach ich könnte noch ein
bier trinken oder noch eine zigarette
rauchen oder noch das gibt es nicht mehr
das ist total erfüllt mit liebe sei
diesem moment und das sind jetzt
immerhin schon 13 jahre und es fühlt
sich jeden tag
ganz gefüllt dann also überfüllt und das
ist die liebe sitzt dort die liebe ist
alles angefüllt mit liebe ich sagt liebe
dazu
zufriedenheit liebe man ist glücklich
und
kein gedanke an alkohol oder zigaretten
aber es stört mich auch nicht wenn es
andere machen es juckt mich nicht für
mich ist es wie wenn ich es nie genommen
oder gebraucht hätte also das fasten
wunder würde ich sagen für mich ist es
wie ein wunder und auch seit diesem tag
seit diesem erlebnis
kann ich sagen dass es mir wichtig ist
jesus nachzufolgen dass es wichtig
geworden in meinem leben ja das ist auf
jeden fall ein wichtiger als das
wichtigste kann man sagen
weil ich nicht besser geworden bild wie
andere menschen das möchte ich nicht
behaupten aber für mich selber weil ich
keinen zweifel mehr habe ist es eben
das richtige fühlt sich das einzig
richtige jesus nachzufolgen
das ist für mich das richtige liebe zu
geben wo ich kann
also
und helfen man kann nicht die welt
retten das ist klar aber in seinem
umfeld helfen und das mögliche tun das
versuche ich es gelingt nicht jeden tag
aber ich versuche es und mein gedanke es
jeden tag bei männern bei jesus und
sobald ich auch an dieses ereignis denke
bin ich sofort erfüllt mit der liebe und
mit diesem
wundervollen erlebnis und es ist so
stark wie am ersten tag und jetzt kommt
noch etwas hinzu das habe ich vergessen
es war es deswegen ist es nochmals so
überwältigend weil genau dasselbe genau
dasselbe
ergebnis mich noch einmal in derselben
intensität
erreicht hat 2009/10 im oktober und die
narbe am einer augenbraue fing an morgen
an zu
schmerzen wie man eine nadel drin steckt
immer so ein pieks aber ein stechender
schmerz und das ging über den ganzen
vormittag bis zum mittag über die stirn
zog sich hoch bis auf die schädeldecke
und dort war dann 14 uhr hat sich so
angefühlt als ob ein messer in meinem
kopf stecken würde oben und es war
wirklich also so ein schmerz hatte ich
noch nie weil ich gar keinen typen für
kopfschmerzen ich habe eigentlich nie
kopfschmerzen aber an diesem tag im
oktober 2009 10 hatte ich diese
wahnsinnige schmerzen
ich sage jemand dieser schmerz zwang
mich ins zimmer zu gehen und mich ins
bett zu legen und dunkel zu machen und
sobald die dunkel gemacht habe mich
hingelegt hatte um 14 uhr weil ich es
nicht mehr ausgehalten habe kam dieses
gesamte erlebnis noch einmal vorbei im
auge und zwar noch genauer noch schöner
und noch intensiver kann ich fast sagen
und es hat mich wieder genau so
überwältigt und
dann war für mich klar dass die
botschaft die ja in diesem erlebnis mit
drin ist dass das jetzt beginnt das war
für mich irgendwie klar und einen monat
später kam ja dann auch die geschichte
mit dem corona hat angefangen und da war
mir das völlig klar dass das jetzt die
zeit ist mit diesem großen leid was über
die menschheit kommen so fühlt sich für
mich an ich bin ja kein prophet oder
hellseher aber für mich fühlt es sich so
an und zwar auch ganz intensiv wieder
war nach diesem nochmaligen erleben ich
konnte wochenlang monatelang
keine horrorfilme angucken keine gewalt
im fernsehen oder sonstwo es war für
mich ganz schwer zu ertragen das ich
meinen bereits ab 2009
laut astag da sowieso aber das hat sich
dann mit den jahren etwas ich konnte
dann schon auch mal wieder
fernsehschauen allerdings keine gewalt
fielen aber jetzt 2009/10 war das
nochmal so präsent dass dies wieder so
stark war dass ich wieder daran erinnert
wurde all diese gewalt all dieses was
wir uns gegenseitig selbst in worten
weil dort oben gibt es keine schlechten
worte keine bösen gedanken das gibt es
einfach nicht das gibt es hier auf der
erde und das was wir uns manchmal an
bösen worten man den kopf schmeißen oder
gedanken auch die sind wirklich brennend
von ich sage die trennen uns alle von
jesus von
unserem ursprung und das ist das
traurige was mich eigentlich sehr
traurig macht und ich habe viele jahre
monate nicht jahre aber bestimmt drei
monate habe ich gebraucht mich wieder
zurechtzufinden nach diesem erlebnis
überhaupt klar zu kommen auf dieser hier
weil ich wollte immer ich habe gedacht
es war so schön wieder wieder hin aber
das leben ist natürlich ein großes
geschenk und jeder atemzug sagt ich
heute jeder atemzug den machen wir weil
der herr es so will er sich seinen
wunsch dass wir atmen und dass wir uns
daran erfreuen am leben auch wir tun
zeit leider nicht wir machen alles kann
haben sie da mehr informationen über
dieses leiden was es damit auf sich hat
das konnte ich nicht es ist das wurde
mir nicht es wurde mir nur gesagt ein
leid über alle maßen wird sich über die
gesamte menschheit ergehen ich habe auch
lange zeit überlegt wie ich damit was
ich was damit gemeint ist oder heute
denke ich einfach es kommt eine zeit wo
dieses leid beginnt und nachdem das
erlebnis noch mal 2009/10 mir vor augen
geführt wurde von mein inneres auge
denke ich ist da der beginn
und das steigert sich ins um über alle
maßen also es wird noch schlimmer
denke ich es ist mein
gedanke also ich kann das ja nicht
behaupten ist aber und sie haben gesagt
sie
haben gesagt sie
haben diesen gedanken erwähnt wer nicht
glaubt sozusagen der wird das überwinden
was ist aber mit den menschen die nicht
glauben können oder oder die auch nichts
glaubhaft dass er fan in ihrem leben von
jesus oder gott
heißt das dass die irgendwie leiden
müssen oder hindi totenbett abfallen
oder sowas
das kann ich aus meinen da bin ich nicht
befugt es zu bestimmen oder zu behaupten
ich kann nur eines sagen
wer ihn hofft in seiner not in einer
verzweiflung wer ihn ruft auch wenn er
vorher nicht geglaubt hat und nicht an
jesus nicht in der kirche war oder sonst
irgendwas aber wer verzweifelt ist wer
in großer not ist in bedrängnis der
meint er kommt nicht mehr raus oder und
aus reinem herzen ihn ruft jesus
christus hilf mir bitte
der wird erleben dass ihm geholfen wird
und dass
das ist eigentlich das worauf sich jeder
mensch der auf dieser welt lebt darauf
verlassen kann wer anklopft dem wird
aufgetan und das macht er erwartet
darauf dass wir selbst uns melden
man sagt ihnen angerufen jeder hat die
möglichkeit ihnen zu hoch auch wenn es
einen nicht schlecht geht darf man jesus
an open-air freut sich darüber und ich
kann auch noch etwas sagen
was ich so als mitteilung mitnehmen
durfte jedes noch so kleine gebet
wenn es aus dem herzen kommt wird er
hört also es ist nicht vergebens auch
wenn man nicht immer gleich eine antwort
bekommt aber jedes noch so gleich ein
gebet wird erhört das habe ich noch
mitnehmen dürfen und das macht mich auch
sehr wirklich ich bin eigentlich oft am
tag mit dem herrn in kommunikation im
geist weil ich weiss er gehört jedes
wort und das macht mich sehr glücklich
und mein leben ist glücklich geworden
angefüllt mit glück auch da geht es
nicht um geld oder so innerlich schon
zufrieden und glück und
dafür bin ich sehr dankbar das hat nur
durch das was er durch seine worte das
ist wundervoll das kann nie sagen aber
ich kann so ist das gilt für alle
menschen und sie haben auch im
vorgespräch er beginnt und das haben wir
auch gesagt dass wir das hier nochmal
ansprechen dürfen dass sie homosexuell
sind
und das hat sich durch diese erfahrung
also nicht verändert
also da bin ich auch selber weil man
wird ja so überzogen erzogen vor allem
zu meiner zeit vielleicht noch ein
bisschen mehr wie heute dass das
vielleicht doch nicht so was ganz was
normales war das wohl ja nicht heute ist
es gott sei dank normal also aber ich in
meinem erlebnis das ich war selber
überrascht aber ich war ganz und gar von
seiner liebe in seiner liebe und von
seiner liebe angenommen so wie ich bin
ganz und gar also da gab es nicht mal 1
1 taten oder ein wort wohl geheißen hat
ja wie hast du gelebt in zukunft muss du
anders leben gar nichts dergleichen
ich fühle mich bis heute
absolut angenommen und das kann ich
wirklich sagen da gibt es in liebe kein
und das lied also das tut mir leid mögen
viele vielleicht nicht hören aber mein
erlebnis
ist so dass da ein
abstrich oder irgendwas was ich liebe
ich fühle mich angenommen will wie nie
zuvor wie nie zuvor auch wenn ich kein
perfekter mensch bin weil alle menschen
das muss man dazu sagen
auf dieser welt es gibt nicht einen der
perfekt ist oder der ohne sünde ist es
gibt keinen und wenn wir in die in die
ewigkeit kommen wollen in die
herrlichkeit zu gott selbst geht sowieso
nur durch jesus christus
es können sich auch keiner kaufen oder
weil er ein gebet mehr gesprochen hat
wieder andere das funktioniert nicht neu
nur durch die gnade des herrn jesus
christus und das ist mir bewusst ganz
und gar und das macht uns alle gleich
also sie könnten nicht sagen dass ihre
sexualität da in irgendeiner weise
überhaupt bewertet wurde und schon gar
nicht in die negativ
absolut nicht absolut nicht also absolut
guter lebenswandel habe ich trotzdem
geändert wenn ich früher so mehr sehr
offenbar das mache ich nicht mehr also
ich bevorzuge dann schon
also mein ganzer lebenswandel habe ich
eigentlich umgestellt ich versuche jesus
nachzufolgen und da gehört das einfach
keine lösung sagt sind mal in meinen
worten keine hurerei oder solche sagen
dass da habe ich auch gar keine freude
dran wobei ich das vorher vielleicht
schon auch mal gemacht habe hier mal da
mal dort man das mache ich nicht mehr
und es habe auch kein verlangen danach
also mann ich versuche schon ein
bewusstes leben zu führen und ein
dankbares überlegt dankbar bin ich bin
dankbar für jeden tag für jede stunde
für jeden atemzug bin ich dankbar und
ich habe absolut keine angst vorm tod
und absolut auch
absolut vielleicht es gibt vielleicht im
leben situationen aber auch ford im
leben habe ich keine angst also ja es
fühlt sich sehr befreien kann
also sie hatten vor diesem erlebnis
so eine einen sucht haften charakter mit
dem rauchen und trinken
das hat sich schnell aufgelöst durch
dieses erlebnis sofort danach das war
weg wie wenn ich habe freunde fragen
müssen weil es für mich unvorstellbar
war ich habe freunde bekannte gefragt du
und ich musste ich mal fragen habe ich
viel geraucht ich kann es nicht glauben
und jetzt ja durchaus kettenraucher eine
zigarette nannte anderen nach dem
dritten bier hast du nicht mehr
aufgehört da wollte es also open end mit
dem trinken
ja so war es aber es hat ich sage meinte
für mich mein persönliches wunder der
herr hat ist in einer sekunde aus mir
ausgelöst wie wenn es nie da gewesen
wäre und das hält bis zum heutigen tag
ich wie gesagt kein gedanke geht daran
verloren oder wenn andere trinken nur
noch ein trinkt und noch einen trinken
wenn es mir zu blöd wird man denkt ja
jetzt wird es albern ag ich weil ich
darin keinen sinn sehe mein sinn des
lebens hat sich verändert
jede sekunde die mine dessen geschenkt
alles ist ein geschenk es ist kostbar
wie gehen wir mit der zeit um was machen
wir setze ich mich hin und schauen wir
auch auf filme an wie sich menschen
umbringen zerfleischen zu töten
zerstückeln und gegenseitig auf essen
oder laufe ich die naturen erfreue mich
an dem was gott geschaffen hat das sind
die fragen die sich jeder stellen kann
für mich hat sich diese frage gestellt
und ich versuche eben mich an dem zu
erfreuen was wirklich schön ist und was
uns weiterbringt und nicht was uns
entfernt von gott so kann man sagen ja
und
das war mir wichtig dass ich das jetzt
mal raus es wollte raus seit 2009 10 das
erlebnis noch einmal gekommen ist
hatte ich den drang verspürt es
weiterzugeben vertraute ich mich gar
nichts mehr das zu erzählen weil
es ist ja doch etwas
außergewöhnliches und
aber jetzt war wichtig dass nicht nur
ich davon dass ich wünsche mir dass
andere menschen auch davon profitieren
und vielleicht hat kraft freude daran
finden es darum geht
hat man erwähnt dass sie
im angesicht dieses licht
gedacht haben ja jetzt können sie es
glauben dass es wirklich so ist
das heißt sie waren vorher nicht so sehr
überzeugt davon
dass das war bei mir so muss ich auch
sagen und ich denke viele menschen geht
es so ich war sogar katholisch erzogen
aus einem katholischen
kinderheim mit nonnen bin ich katholisch
erzogen worden und es war quasi es hat
sich immer so ein bisschen zwangshaft
230 angefühlt ich hatte dann schon auch
glaubens erlebnisse in jungen jahren und
dann wenn man älter wird somit 30 und so
hatte ich habe dann auch die gedanken
durchdachte ob das jetzt alles so stimmt
was die alle erzählen und so oder ist es
doch menschen gemacht oder so so waren
gedanken und dann gab es auch jahre da
war ich weit entfernt von jesus und vom
glauben es war wirklich eine weite
entfernung
und durch dieses erlebnis
tatsächlich kann ja nur für mich
sprechen es ich würde mir wünschen dass
viele menschen so ein erlebnis haben
aber für mich gibt es da kein zweifel
keinen zweifel eisen da passt kein haar
dazwischen so überzeugt bin ich und es
tut so gut
und wie gesagt ich kann nur für mich
sprechen sind sie durch dieses erlebnis
wieder mehr in kontakt mit der religion
gekommen
absolut ja wie gesagt die versuche jesus
nachzufolgen ich habe mir auch einige
glaubensgemeinschaft gesucht in der ich
mich wohl fühle
also und ja es ist also mein täglich
brot das gehört dazu wie szenegrößen was
ich dass wir eine glaubensgemeinschaft
und haben sie dort auch über dieses
erlebnis berichtet ich bin bei der
neuapostolischen kirche nak und auch da
habe ich glaubensgeschwister schon davon
berichtet und wie gesagt es ist für
manche ein großes
oder kleines aber ein geschenk wenn ich
das erzähle der freuen sich dran oder
können sich auch mit mir zusammen freuen
darüber
bestärkt uns im glauben
ja das habe ich also man kann sagen das
wird dort angenommen oder eher
angenommen und nicht abhält ja natürlich
also glauben die menschen auch einfach
einen anderen
glaubensgemeinschaften anderen kirchen
leute die ich kenne die nehmen das auch
als die sagen erotischen schönes
erlebnis ist toll wenn du das erzählt ja
und natürlich gibt es immer mal wieder
welche die daran nicht glauben können
oder
aus irgendwelchen gründen weiß ich nicht
ich sage ja es ist nicht bös gemeint es
ist eine
erzählenswerte erfahrung für mich weil
es absolut mein leben geändert hat und
ich würde mir wünschen ich kann jemand
erreichen und wenn es einer ist den ich
erreichen kann damit und der sagt
&#39;mensch
ich gehe auch zu jesus ich
beschäftige mich damit und er hat ein
schönes glaubens erleben das würde ich
mir wünschen ja man hat sich schon
gelohnt
und sie hatten später auch noch andere
also nach diesen ereignissen andere über
sinnliche erlebnisse was gab es da zum
beispiel
also ja das stimmt es seit seit diesem
unfall
habe ich tatsächlich was ich aber nicht
selber steuern kann sondern das sind
einfach es passieren manchmal dinge die
sind zwischen himmel und erde und zum
beispiel habe ich eine gute liebe
bekannte sie ist verstorben und dies mir
dann im traum nicht mehr erschienen ganz
gesund und ich habe mit ihr gesprochen
und ich habe ihr dann auch mitgeteilt
ob sie wüssten dass sie gestorben ist in
diesem traum und sie hat dann auch der
antwortet ja dass zwei sie und ihr geht
es gut und alles wäre okay und wenn ich
sie wieder verschwunden oder ich war
genau bei dieser person war ich bei
einer der bei ihrer beerdigung und stand
neben einem bekannten
und das war&#39;s das war noch vor carola
eine beerdigung dem mit wahnsinnig
vielen menschen wirklich sehr sehr viele
menschen
und ich stand also neben diesen
bekannten und blickte über weil ich ja
recht groß wind konnte über viele drüber
blicken und sagen es auf der anderen
seite schwarze männer mit schwarzen
hüten die vorbeigelaufen sind einer von
den dreien
blickte direkt mit so einem stechenden
blick in meine richtung
dass ich bin richtig erschrocken als das
waren keine menschen sondern
deren ist nicht wissen aus vielen
menschen aber wirklich der worüber
gescheitert war hatte möglich auch ein
hässliches gesicht also ein
erschreckendes gesicht und die die
staaten also zu uns rüber und ich schaue
die noch zu meinem bekannten ob wir uns
uns und sehe dass der auch in diese
richtung schaut und der hat die aber
nicht gesehen ich habe sie aber gesehen
und das war so ein moment so ein ganz
komischer moment
und zwei oder drei monate später ist
genau dieser bekannte plötzlich auf
einmal vor der haustür gestorben also
das war dann bin ich selber erschrocken
habe gedacht
die haben den auch angeschaut an dieser
beerdigung da wurde mir das dann bewusst
was ich da eigentlich gesehen habe aber
solche dinge passieren
aber nicht nur solche auch schöne viele
schöne glaubte erlebnisse
ich bitte oder beete um etwas und es
wird mir gegeben und das ist so
wundervoll wenn das wenn man das erlebte
ich kann das nur jedem wünschen und
hoffen dass viele menschen das auch
erleben dürfen
ja man hat eine ich habe das gefühl ich
bin enger verbunden sie seit diesem
erlebnis sehr stark verbunden ja mit
jesus mit der
jenseitigen welt
herberg vielen dank für ihre
schilderungen
vielen dank auch dass ich die
möglichkeit hatte das
zu erzählen