{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung_v11_n1_apr_1940.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Metapsychische Forschung V11 N1 Apr 1940","mylang":"de"}
W - t - f o
für
metopftdtffdK $orfd?una
Die 3«Ic: görberung ber gortc&ung auf metaptpcfufdiem unb angeföloflenen ©ebieten,
Stufflärung unter objeftiuer firitif unterer Srfenntnis, Slampf gegen bas Siusbeufertum,
5tbroe^rgegnertfdjerEingriffe, ©iäfetif ber Seele, pflege einer fpiritualiffifcfren (ibea(ifli[cben)
3BeItanid)auung.
fierausgegebcn t»o
n ^3 r 0 f. Dr. £ [) r i ft 0 p f) 6 rf) t Öb e f , 33er[in-2icbler-
feibe-0|t, ÜBübclmplatj 7 / ©ie „3.mp.g." crfcbeinl breimonaflid) in jäbrticf) ct'er fteffen.
11. Safjrgang 23 e r l i n , ben 10. 2IpriI 1940 1 . 3)eft
ßiö&fumen&itöung
dm S'etifler
unb
mefapftdjifdje
proü(eme
SUus bem 3n a l f :
«Meinungen als Xöadjfräume. - metap$imtattföe
Wales“ Jtalurqefchelien. — Pfgdjobolifd) ertlarbare Vort)erfagungen. Der
Snebljot als Ställe überfinnlictier erf^elnungen. — Musgang unb
Diafcrialismus. - Der „22Junberb*rf t»on Dlag ao.f. — S d ljm ^ M b
niffe. - tpoffmortale fiunbgebung? - e 'n b -«7<hhlZrerffnnnm 9 *
— Seitjames 3ufammenfpiel. — Cefefrudjfe. — Bud)befpred)ungen.
3nf)alf:
I f) o en e, Er., 3. (Palbuinftein, ßaf)n), ©rfdjeinungen als SBadjträume . 1
S cf) r ö b er , Prof. Er., C£f>riftopI>, parallelen jroifdjen ber fog. metapi)t)(i=
talifcfjen Pbänomenif unb „normalem" Paturgefdjefjen (3 2tbb.) . . . 6
l a n a g r a , Er. meb. 21. (2ltfjen), (Einige neue gälle non burd) „pit)d)o=
bolie" erflärbaren Porfyerfagungen...................................................... 1
3
5j ä n i g , Stubienrat a. E., £ans (ßeipjig), Eer griebfjof als Stätte iiber=
finnlidjer Srfdjeinungen ..........................................................................1
9
S a s n a c i d ) , Prof., 3oIjannes (©raä), 21usgang unb llrfadjen bes
Materialismus .........................................................................................2
4
® en b e f f p , ©raf 2llejius (#ateg, Pumänien), Eer „2BunberI)irt" uon
M a g la o it....................................................................................................3
0
(© r a b i n s ! i , Pruno [2Biesbaben]), ©eltfame ©rlebniffe ................... 3
3
ß u b tn i g , Prof. Er. (greifing), poftmortale Sunbgebung? ................36
© t o l l , S). 21. (Er. meb. (£. S. S f e n b e r g , 2lltona=fl.=giottbef), (E
in
Spuferlebnis ......................................... . ............... . . . . . . 3
7
$ 0 16, Paftor ßic. ©. (SButjig^galfenburg), ©ine „Qcrfdjeinung".............38
S o d), ©ertrub (Perlin), Seltfames Qufammenfpiel.................................. 3
9
ß ef ef r ü ri) t e (4 P e iträ g e )........................................................................3
9
© ü n t f ) e r =S d ) i ü e r i n , ßeopolb (ffiiesbaben), Er jur. 9t. 0. oan
d)oltf)e tot ©d)ten f ..................................... .........................................4
1
P u d j b e f p r e c f j u n g e n (betreffenb 2lrbeiten oon i)ans 2llejanber Sffiinfler
|9tef.: Prof. E. Pidjarb d)offmann), ©. Mattiefen |Pef.: 3obannes
Slasnacid)|, 2ljel Muntbe |Pef.: Stubienrat i. 9t. £)ans d)änigj, i)ans
Eriefd) |9tef.: Pfarrer i. P. Hermann Söhfchfe|, ßubroig fferbinanb
©lauf? [Pef.: Er. ©erba ffialtljer]) .................................' ..................42
iiiiiiiiiiliiiiiiiiiiiiiiiiiriiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiimiiiiiiiiiiiiitiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiilirtiiiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiuiiiiiiiiiiiiHUUiiiiiiiiHiH»
Um 35eacf^un$ m
irfc <je&
efeti:
Siefem $)efte liegt ein profpeft ber 23erlagsi)anblung 2l l b e t t
S a n g e n (München) über bas ©. ®. ® o l b e n l) e t) er ’ f d) e Pud):
„ S i e S a u t) ü 11 e" bei, roelcfjer ber Peacfjtung beftens empfohlen |ei-
Bas 2. i)eft bes Qafjrganges 1940 roirb im 3uni=3uli b. 3. erfcfjeinen.
Ilm nidjl bieltad) nahmen 3 u r(£in 3iet)ung ber ttocf)
ausffel)enben23e3ugsgebül)ren oerfenben 3Umüfjen, nod)be­
vor bas 1. £)eff 3ugegangen fein mürbe, iff bie Slngelegenfjeif bisfjer
Surütfgeffeüf roorben.
(£ö roirb nochmals redjl fef»r gebeten, bie nod) ausffefjenben Beträge
nunmehr fogleid) ein3ufenben unb nicf)f bie am 7. 21?a i 3u r B erfett-
bu n g gelangenben 9tad)nal)men (3ufd)lag ber llnfoften!) ab3uroatfen,
um bie oünebem opfetoolle Btülieroalfung 3ut Jortfüljrung ber 3 «if'
fdjriff nid)f unnötiger Ißeife 3u erl)öt)en. <£s roirb bie fo eingefparfe ?
>
e
\i
ber fortfdjreifenben 2lusgeffal(ung ber 3eilfd)tiff 3U gute fommen.
...................................................................................................................................................................................1
1
1
1
1
1
1
für
mefapfpäfifäfe
11. 3al)rgang Berlin, ben 10. 21pril 1940 1. E)eft
©tfcbeinungen als XBad)fräume
Bemetfungen 311 IHaffiefens Beifpielen
oon Sr. 3. X1)0ene, Salbutnftein (ßafm)
(Einleitung
S
21us Scffottlanb fennen mir bas „3 tu e i t e © e f i d) t". 25ei uns
fam es friifjer 3utoeilen in 2Beftfaten oor1
). 9tid)arb 25 a e r tu a 1b faf)
in ifjm telepatf)ifd) erregte $)aüu3inationen'-’). t$mr „S)alIu3ination"
brauchen mir im folgenben ben beutfcfjen 2lusbrucf „Iru g b ilb ". ©inen
Seil ber 25orgefid)te fjielt 25aermalb 3. 25. roof)l mit !Red)t für tetepatf)ifcf)
übertragene 21bfid)ten eines anberen. ©0 lebte 1813—89 bei ber Stabt
21t)aus im meftlidjen Wünfterlanbe ber Sef)er 2Bilbenf)aus. ©r faf) ben
25ranb biefer Stabt ooraus, ber 1863 erfolgte1
)- S it 2tad)rid)t baoon f)ätte
er bemnad) telepatbifd) aus bem ®ef)irne bes 23ranbftifters empfangen.
1936 Ijat nun ber mecflenburgifdje @elef)rte ©mil SK at Hefen
nod) eine gan3e Sölaffe telepatbifd) erregter Srugbilber oeröffentlidjt, bie
ber u)iffenfcf)aftlicf)en 23erarbeitung harren1
1
). ©s banbeit ficf) babei aber
nicf)t um Irugbilber leblofer Sachen, roie bei ber brennenben Stabt,
fonbern um Xrugbilber oon 2Jtenfcf)en, genauer oon loten. Sie
ftammen meift aus ©nglanb be3to. aus bem englifd) fprecf)enben 9lorb=
amerita. 23ielfad) ftiifet fid) iölattiefen babei auf bie Unterfud)ungen ber
„Societt) for pfpd)ical refeard)" in ©nglanb. Bas 23ud) SKattiefens gebt
im ©egenfafje 3U oielen anberen nid)t nur mit fritifd)er 23orfid)t oor,
fonbern es ift aud) bas ausfüf)rticf)fte Sud), toas mir in beutfdjer Sprache
über Iotenerfd)einungen befitjen. 21ud) toer, mie mir, SKattiefens 21n=
naljme, lote fönnten roirflief) nod) mal erfdjeinen, ablefjnt, mufs öoef)
SKattiefen banfbar fein für bie giille oon Stoff, bie er 3ufammen-
getragen unb ber meiteren gorfd)ung 3ur Verfügung geftellt bat.
a) ^mei 2Irten oon SKenfdjen heben fid) bei Spufbeobadjtungen
heraus, je nach ber Stärfe bes ©efiiblslebens. Bie rein=miffenfd)afttid)en
Serftanbes menfd)en toollen alles reftlos aufflciren. SKpftif ift für
fie nur ba3u ba, bafj fie befeitigt roirb. Bie © ein ü t s menfeben
fühlen ficb bagegen unbefriebigt, menn in ihrem 2Beltbilbe nicht mrjftijd)-
bunfle SBinfel bleiben, in bie fie fid) in ber Kot 3urücf3ief)en fönnen.
Bie reimoerftanbesmüfnge ©rflärung fomnit ihnen froftig=falt oor. -ln
') ffr. 3urbonfen, Sas jroeite ©efirf)t, 1907.
'•) 2. ®b. oon Seffoirs „Dffuftisnnis in llrfunben". Sie „intellettuellen
Phänomene", 1925, 262 ff.
•
’) Sas überleben bes lobes. Sarftellung ber Srfahrungsbeioeife, 1936,
2 (b3m. 3) »cinbe.
1
biefen Leuten prallen oon oorn herein alle etwaigen ©rünbe ber *
8e
r=
ftanbesmenfcgen ab. 3 U biefen „URpftifern" gehören feinesroegs nur
pgantaftifdHchwarmerifcge Dichter, fonbern auch nüchterne !R
e
cf)e
n
=
menfrgen aus einer 'ilmtsftube ober einem faufmännifcgen Kontore,
©erabe biefe fieute fernen fict) mitunter nacg einer ®rgän3ung ber
trodenen ©infeitigfeit iljres Berufslebens. Darum flücgten fie ficg auffem
galb biefes Sehens ins Dunfel ber Btqftif. Das lägt allerbings bie
Hoffnung, fid) über bie ©puferfcgeinungen wiffenfcgaftlicg enbgültig ju
oerftänbigen, ftarf finfen.
ÜJlattiefen bemüht fid) fid)tlid) um Unparteilid)feit. Xrogbem nimmt
er 3uroeilen gerabe bie ungiinftigften Beobacgtungsbebingungen. (S
r
fiigrt es in einem gaüe als Bor3ug an, bag feine oerftorbene grau,
bie babei in Betracht fam, eine iiber3eugte © piritiftin gewefen fei. (Semiff
beobachtet ein ga<gmann, alfo hier ein © piritift, berartige Borgänge
genauer als ein geroöhnlid)er Bfenfd). 2lber gerabe ber gaegmann ift
bem Durchfcgnittsmenfcgen gegenüber anberfeits aud) roieber ber Bor=
eingenommene, ©r [ieljt alles oon feinem ©tanbpunfte aus. Scger3=
roeife fagt man, ein gaegarst für Sungenfranfheiten gielte ie&
e
n
10. Wann auf ber ©trage für fd)minbfüd)tig, auch toenn er nod) fo g
e
=
funb märe. Der gewöhnliche Btann beobachtet unbefangener unb um
ooreingenommener. 2Ber glaubt, bag Dote erfegeinen fönnen, ber beutet
aud) jeben einzelnen gall oon oorn gerein fo, als wenn ba tatfäd)lid)
ein lo te r erfegienen märe. Blattiefen er3ät)lt 3. B. gan3 harmlos ein
SSeifpiel, roo fid) ein Beobachter oon oorngerein fagt, ein Btenfd), ben
er in einem Stragentrubel beobachtet, fei offenbar ein gerummanbelnber
Doter. Das fommt blog folcgen Seuten „offenbar" fo oor, bie oon norm
herein baran glauben, bag lo te noeg auf ©rben gerumgegen fönnten.
©in anberer fommt gar nicht auf fo einen ©infall. Ähnlich gat Benber
im Bfgcgolog. Qnftitute ber Bonner Unioerfität Beobachtungen barüber
angeftellt, toie fegr es oon ben mitgebracgten B o r u r t e i f e n abgängt,
ob man Irugbilber als SBirflicges auffagt. SÜgnlicg mie ffltarbe fanb er,
„bag biefe Buffaffung abgängt oon feiner ©inglieberung in ein übern
georbnetes Besiegungsganses, unb alfo mitgeftaltet wirb oon gaftoren
ber Berfönlicgfeit, oon ©inftellungen, 2lffeften, Urteilen ufto."4
). B°n
biefen mitgeftaltenben Urfadgen teilt Blattiefen in feinen Berichten aber
leiber nie etwas mit.
©erabe bie mitgebracgten Borurteile oerleiten bie ©piritiften auch
oft 3u Ü b e r t r e i b u n g e n in ben Berichten, gebem 3 uriften finb
3. B. bie Berfucge über bie guoerläffigfeit Don ^eugenausfagen befannt,
bie ber frugere Berliner Strafrecgtsprofeffor 0. Silientgal in feinem
öemtnare angeftellt gat. Igeatermägig tourbe bort eine Bauferei oor=
geführt unb im Mnfdjluffe baran ein ©elbfcgranf ausqepliinbert, alles
oor Fachleuten. als beugen. Die Berichte, bie biefe 3 eugen fpäter
über bas oon tgnen (Erlebte lieferten, waren niegt blog überhaupt um
3uoerlafftg fonbern bie Un3uoerläffigfeit erftredte fid) befonbers nach
'n
; n
rof9
j “ 'f,en Achtung: fie ü b e r t r i e b e n eben alles, was wirflieg
oorgefallen war, um ein ober swei Stufen.
nnnnrtpifirtipr>U^ T ” ” 0t\ ben ® c P e r n bes Spiritismus biefe
Unparteilicgfed oerlangen. ©0 begann 3. B. bas berügmte Difcgflopfen
*) gorfegungen u. gortfegritte, 1938, 329.
2
im oorigen 3ahrhunberte in einem tßaufe in i^ijbesuille in 92orbamerifa.
S
3on ^roei Wäbdjen mürben bort bie Mopflaute gehört. Die nid)tfpiri=
tiftifeßen 33ericf)te barüber erßä^Ien meift nur, eines ber HJtäbdjen hätte
fpäter eingeftanben, es hätte biefe ßaute felber heroorgebraeßt. golglicf)
fei bas gan^e Jifcßtlopfen Scßroinbel. Dabei merben aber 3mei roicfjtige
Umftänbe a u s g e l a f f e n . ©rftens mirb nicht gefagt, baß bas SJtäbdjen
bas ©eftänbnis (bas man überhaupt nur fünftlid) als ©eftänbnis aus*
legt!) fpäter eigens miberrufen I)at. 3 meitens, unb äQ5 ift bie $ auPts
fache, ging ben Klopflauten bie ©rmorbung eines i)aufierers ooraus.
Deffen oerfefjarrtes ©erippe fanb man fpäter im Keller bes Kaufes. Sein
2luffinben mürbe gerabe burcf) bie Angaben ber Klopflaute erft möglich.
Die ffltörberin hatte früher felber in bem i)aufe geroohnt. 3 n3roifchen
mar fie megge3ogen, hatte aber anfeßeinenb telepatßifcß nach biefem
häufe bie Klopflaute gefanbt. Der gan3e Vorgang oon hpbesoille ftellt
gleicßfam ein Scßaufpiel oon 2 (be3m. 3) 21uf3ügen bar. Bon biefen
2luf3ügen bilbet bie ©efeßießte mit ben Klopflauten nur ben leßten.
Übrigens oerliert fie, fosgelöft oon ber ©rmorbungsgefeßiehte, auch jeben
Sinn.
©in entfprechenber Soll ereignete fich noch füglich im Dorfe 2lßling
in ber Unterfteiermarf. Dort mar 1936 ber Bauernfoßn SSiftor W arn
oon feinem älteren Bruber ermorbet morben. Die Geicße tonnte man
aber nicht auffinben. Sine gerichtliche Überführung bes Wörbers mar
alfo nicht möglich. 3m 3anuar 1939 fat) ber Bater ber beiben Brüber
im Draume ein ©erippe in einer ehemaligen Kalfgrube liegen, ©r be=
nachrichtigte barauf bie ©enbarmerie. Diefe fanb ba tatfäcßlicß ein
©erippe, unb bas erroies fich als bas ©erippe bes ©rmorbeten. Ber=
mutlid) hatte ber Wörber feinem Bater unberoußt telepathifch biefen
Xraum gefanbt. Daburch hatte er felbft feine Seftnaßme oeranlaßt.
3 mei allgemeinere ©riinbe fprechen 3ubem oon oorn herein gegen
bie 2lnnaßme, Dote tonnten noch mal erfcheinen. 3 mar lehnt es Wat*
tiefen flipp unb flar ab, auf folcße ©rünbe überhaupt ein3ugehen
(II, 414). Das änbert aber nichts baran, baß fie nun einmal ba finb-
3 unächft miberfpräche bas roirflicße ©rfeßeinen eines loten bem phüfi“
falifchen ©efeße oom © l e i c h b l e i b e n b e r © n e r g i e f u m m e i n
ber SBelt. 2ßenn einem ein lo te r erfchiene, bann müßte er einem bocß
auf bas ©ehirn einmirten, bamit man ihn fähe. Durch biefe ©inroir*
fung mürbe jeboef) etroas ©nergie in bie SBelt eingeführt, bie früher
nicht barin gemefen märe. Damit märe bas ©efeß aber bureßbroeßen.
Die mieberholten Berfucße bes früheren Wiincßener ipfpchologen B r°f-
Becher 3eigen, rnie frfjroierig besro. unmöglich es ift, biefe Folgerung
3U umgehen.
Der 3roeite allgemeinere ©runb ift biefer: 9Bas oon bem Doten
ba erfcheint ift nach Bnficßt ber Spiritiften ber „21ftralleib", alfo boch
eine 21rt Stoff. 2lucß 3. ©. Sichte, Seiner, Bolzano u. a. fprechen
baoon. Wattiefen fagt allerbings oorfießtiger 2Beife bafür ftets nur
«'Phantom". 21ber roas er unter einem Phantome oerfteht, ift fcßließlich
boch roieber etmas Stoffliches. Das 3f igt ber gan^e Inhalt feines
'Buches. 2tun nimmt Wattiefen, rnie fämtliche Spiritiften, an, biefes
Stoffliche, roas ba erfchiene, befäße ein 3 ch b e ro u ß t f e i n. 2lber
biefes Beroußtfein fann boch, mie alles Beroußte, nicht oom Stoffe ßer=
oorgebracht merben. Das mürbe feßon im oorigen Saßrhunberte im
3
fDlaterialismusftreite flar geftellt. 3 nmr ift man tjcutc nicf)t mehr gerne
an biefen S treit erinnert. 2lber feine ©rgebniffe mufj man bod) aner=
fennen. ©cibe es einen 2lftralleib, fo märe er eine Sad)e. 2iefe
tönnte fid) allenfalls bemegen, toie ein Stücf i)ol3. 2lber er märe feine
B e r f o n unb befäfte barum fein 3 d)berouf3
tfein.
Btattiefen fdjeint bie f)ier norliegenben Schmierigfeiten nid)t bemerft
3U i)aben. ©r geht nämlid) auf biefe beiben fünfte, aifo auf ben galt
m it betn ©nergiegefege unb m it bem 3 d)berouf)tfein, mit feinem
9S3orte ein.
1>
) ©s liegt barum mol)l näher, in ben Xotenerfcheinungen telepattjifd)
non fiebenben erregte Xrugbilber 3U fehen. Die ©rfcheinungen fjaben
3ubetn bei XRattiefen eine auffallenbe Ö i h n l i d ) f e i t m i t X r ä u m e n .
Die Xräume beftehen aber gleichfalls aus Xrugbilbern. Schon Baermalb
hat auf einige biefer Stiljnlictjfeiten hingemiefen. Da3U gehört 3. 53. bie
33ermanbtfchaft fchrecflid) ausfehenber Xotenerfcheinungen mit ben 2lngft*
träumen. 2lber aus ber riefigen StoffiiIle bei Btattiefen lägt fid) nod)
eine gan3e fDienge tneiterer 2ibnlid)feiten herauslefen. Btattiefen fd)eint
fie nöllig iiberfehen 3U hoben. Sie bem fiefer 3U 3eigen, ift ber
biefes 2luffages.
©in paar Borbemerfungen über Xrugbilber unb Xetepatfjie über»
haupt. 553er heute häufiger Xrugbilber hat, gilt oielfad) fd)on als h ^
geiftesfranf. 3Bie aber ber frühere 'Bonner 3 rrenar3t B r°f- Belman
treffenb bemerft5), hätte früher feiner rnas barin gefunben. Das 3eigt
fdjon bas Beben nerfd)iebener fath- ^eiliger, mie ber 3ungfrau oon
Orleans, ber Spanierin Xljerefe unb ber Sd)tnebin Brigitte. Vermutlich
hat aud) heute jeber nod) m e h r D r u g b i l b e r , a l s er ahnt.
95ur erfennt er fie nicht als Xrugbilber, meil fie fid) feinen fonftigetr
Sinnesrnahrnehmungen ohne 5S3iberfprud) eingliebern. ©rft tnenn fie
bagu in 553iberfprud) treten, fallen fie auf. Darum lägt es fid) im ein=
3elnen fjalle aud) gar nicht fo leicht feftftellen, ob etroas ein Xrugbilb
mar ober nicht. 5)öd)ftens bei ©eiehrten fcheinen burd) bas häufigere
unanfd)aulid)e Denfen Xrugbilber fo 3iemlid) ausgefchaltet 3U fein.
Xrugbilber gehören m it ben 2IB ber ©ibetif unb mit ben Xräumen
in eine ©ruppe. ©enauer fann man fagen, Xräume unb Xrugbilber
festen fid) aus 21B als Beftanbteilen 3ufammen. Die 2(B mieberholen
3unäd)ft nur unmittelbare 253af)rnehniungen. Xräume unb Xrugbilber
beftehen bagegen aus oerfd)iebenen Xeilen früherer S
S
3af)rnef)nningen.
Bon roeiterem Belange ift biefer Unterfchieb nicht. Xräume hat man
Darum fd)on je nach bem als Xrugbilber unb als 2IB beseitiget. 5
3
e
>
fomrnen barum ©rmachfene auf irgenb einen Beis hin Xrugbilber, fo
merben in ihrem ©ehirne oorübergehenb nod) mal biejenigen Borricf)*
tungen «lieber in Xätigfeit gefegt, bie ehemals bie 21B lieferten. Sdjon
Deshalb ftnb Xrugbilber an fid) nicht franfhaft. Nichtiger betrachtet man
fie als a 11 e r t u m l i d) ■r u b i m e n t ä r. Sonft müfete man es ja auch
“ r , f)ra[ten' luenn Punftlerifch Beranlagte, roie ©oethe, leherts*
Janglid) 21B beftgen. Xrugbilber ftimmen mit ben 21B aud) barin über*
em' baß fie f.d, me.ft bemegen. Die ©eftalten, bie man ba fiel)t, gehen
me,ft herum. Seltener ftehen fie füll (etma ein ©eficht, bas einen aus
4
5) Bft)d). ©renjjuftänbe.
°) Xhöne, 9)tenfd)en, mie fie finb, 1925, 42.
einer (Ede anfiel)t). Das entfpridjt bem 3ablenoerbältmffe ^roifcfjen ben
„bafeborooiben" unb ben „tetanoiben" 21®. 3 ebesmal liegt bem rootjl ber*
felbe Xt)penunterfd)ieb ber Seher gugrunbe, näm(id) ber ber 2lugen= unb
ber Qnnenmenjdjen"). Der ®ei3 felbft ift bei 2t®, Sräumen unb Xrug*
bitbern legten root)t berfelbe: ®Iut= unb bamit Sauerftoffiiberfüllung ber
betreffenben ©ebirnftelten. ®ei ben 2t® fommt biefe Überfüllung an*
frbeinenb burd) Hormone 3u ftanbe, bei Xräumen bagegen burd) bie alt»
gemeine SÜnberung bes ®lutumlaufes im ®et)irne burd) bas Sd)laf*
3entrum.
®ei uns fjanbelt es ficf) nun aber nid)t um gemöt)ntid)e Xrugbilber,
fonbern u m t e t e p a t t j i f d ) erregte. ®ermuttict) erfolgt itjre tetepatt)ifcf)e
©enbung in ber Siegel unberougt, atfo rein automatifd). Die Übertragung
auf bas ©efjirn bes (Empfängers begeht root)t in einer SBetlenberoegung
roie beim IRunbfunfe. ®ad) unfern heutigen Senntniffen finb es aud) bei
ber Xetepattjie mat)rfd)einlid) e t e 11 r i f d) e Sßetlen. ®ei ber ®et)irn=
elettriäität unterfcgeibet man groge 2llpt)a= unb fleine ®ett)ameUenT
). Sie
entgegen oermuttid) burct) ben Stoffroechfel ber fReroen, atfo burcf) bie
Serbinbung bes Stoffes ber fReroen m it bem burct) bas ® lut t)erange=
brachten Sauerftoffe. 2tud) in einem gatuanifd)en (Elemente ift bie CEIef=
tri3ität ja bloß ein berartiges fRebene^eugnis ber d)emifd)en ®orgänge
im (Elemente. ®ei ruhigem 2Bad)berougtfein liefert bas ©etjirn 2ttpt)a=
mellen, ©eiftige 2Irbeit, roie fRecgnen (unb aud) rool)[ Xelepatgieren
mit ber 2tufregung babei!) bringt bagegen ®etl)aroetten beroor (b3tn.
oergröfeert fie), (Entfprecgenb ben 2tufmerffamfeitsfd)roantungen finb
biefe aber oon fur3en 2tlpbaferien unterbrochen. 3tn ©egirne bes (Em*
pfängers bes te(epatbifd)en Xrugbilbes fegen fie bie eleftrifcgen ®or=
rid)tungen biefes ©egirnes in ®eroegung. Das finb bie 2Itome bes ®e*
birnes unb bes im ©ebirne befinblicben ®lutfauerftoffes mit ihren fernen
unb (Eleftronen. Daburd) entftebt in biefem ©efjirne ein entfprecbenber
Stoffmergfel roie im Senbergebirne. Der lägt bann im (Empfänger*
gebirne aud) ein entfprecgenbes ®ilb auftaueben. Xelepatgie ift alfo eine
2lrt brabttofer eleftrifeber ®ilbübermittelung. Das nähere biefes ®or*
ganges ift freilich nod) unbetannt.
2tnfd)einenb uerbreiten fid) aber bie telepatbifcben SBelten oom Sen*
bergegirite aus nicht nad) allen ^Richtungen gleid) ftarf. Sonft roiirben
|ie, roie alle 2Belten, bie oon einem Orte ausgeben, mit bem Quabrate
ber (Entfernung fd)roäd)er roerben. 3 m 3facgen 2Ibftanbe roären fie bann
3- ®- fd)on 9mal fo fd)road). 2ßir tniiffen fdgon besbalb annebmen, baff
fid) bie telepatbifd)en Senbungen genau fo nad) b e f t i m m t e n ® i d) *
t u n g en 1e n f e n taffen, roie fu r3roeltige Dtunbfunffenbungen. 3m
IRunbfunfe geigt es ja manchmal „m it tRicbtftragler nad) 2tfrifa". Der
(Entbed’er ber eleftrifchen 2BeIten, ber ®onner tjßbtjfifer Ejerg, benagte
tu biefer ßenfung Ejoglfpiegel. 2tus benen gingen bann bie Strahlen
parallel beroor. Die ßenfung ber telepatbifcben Senbungen braucht eben
fo roenig berougt 3u gefcheben roie bie teiepatbifege 2tusfenbung tibet*
baupt. 2tber burd) biefe ßenfung trifft fie gerabe ben 2Renfd)en, ben fie
angebt.
Dag bie telepatbifcben Senbungen gerichtet finb, fiebt man bereits an
ben „Spufbäufern". 3n biefen Käufern befommt jeber, ber in fie ein*7
7) gforfegungen unb gortfegritte, 1937, 269, ff.; 1938, 362.
5
Zieht (roenn er für Helepattjie empfänglich ift), nach einiger 3eit Spub
erfd>einungen. Baerroalb befcfjreibt einige folcfje gälte. (Er ertlärt fie
rool)I m it Becht baburcf), bah hier eine ganze Beilje oon ßeuten oon oer=
fd)iebenen ©teilen aus auf bas ijaus lostelepathieren.
Qis fragt fid> blofj nod), roie ber telepatl)ifd)e ©enber feine «Richtung
fo genau finben tann. (Er fietjt ben (Empfänger ja meift gar nirfjt, b
e
=
fonbers roenn er mehrere Kilometer oon iljm entfernt ift. Bermutlid) oer=
hält es fid) bamit ähnlich, mie m it ber Sinbefäljigfeit ber Brieftauben.
3ch hQ
b
)e bereits roieberholt barauf hingeroiefen8
). Diefe Säfjigteit beim
ÜJtcnfchen roirb gerabe fo gut oon ben (Eltern auf bie Kinber oererbt roie
bie 5 :nfcefähigfeit oon einer Haube auf beren Bacf)fommen. 2lngenom=
men, man oerid}icft Brieftauben in einem oerfd)loffenen (Eifenbabmoagcn
auf einer Strecfe, bie mehrfach ihre Bidjtung roechfelt. ßabet man nun
bie Hauben um (Enbbahnhofe aus unb Iäf}t fie fliegen, fo fteiqen fie ju-
näd;ft in bie Höhe, bleioen ba einen 2lugenblicf fielen unb finben bann
fofort toieber bie Bicf)tung nach ihrem Ejeimatsorte. Dafs auch hier elet-
trifdje 5Bellen eine Bolle fpielen, fieht man baran, bah bie Hauben bie
Bicfjtung nicht treffen, roenn in näcfjfter Bähe ein Bunbfunfgerät am
geftellt ift. (Erft roenn man bies abftellt, finben fie fid} in ber ßuft zurecht.
(gortfefcung folgt.)
■ parallelen 3toifd)en ber fog. metaphnfitalifchen phänomenif unb
„normalem“ 7taturgefd)ehen.
(SD
Jit 3 2lbbilbungen)
33om Herausgeber.
tffienn mir unter „SBunber" (Erfctjeinungen oerftehen, bie gegen
wahrhafte ©einsgefege oerftofsen, fo fann es feine 2Bunber geben. So=
fern es (Erfcfjeinungen gibt, oon benen man behauptet, bah fie gegen bie
oon ber © c h u l r o i f f e n f c h a f t oertretene fieljre oerftohen, unb bie
iomit oon ihr als „ 2Bunber" bezeichnet unb abgelehnt roerben, fo ift
oon 2lnbeginn ficher, bah toenigftens eine ber beiben ©eiten fid) grunb=
legenb irrt, fei es bezüglich ber angenommenen (Erfcheinungsioelt als
folrfjer, fei es betreffs beren Deutung ober aus beibem.
Das toar unb ift — roie unbegreiflich aud) immer: nod) heute &
tr
Sali in bezug auf bie metapft)d)ifd)e Bhänomenif unb bie ©cf)ultoiffem
jehaft, fpeziell bie Sdjulmebizin. B tit allem «Recht mad)t fid) Z- ®c‘
neralaxzt Dr. tneb. 21. Hanagra (2lthen) über bie Stellungnahme oon
Brof. Dr. Hanns ßöhr in „2lberglauben unb Btebizin" fogar zum längft
beroahrheiteten «ßroblem ber ©ebanfenübertragung luftig: „3ft e5
möglich, ein Brofeffor zu fein unb fogar eine ©ebanfenübertragung ab5
0ulehnen ? 2Rit biefem Urteil roill Dr. Hanagra jebenfalls feine bahim
gehenbe 2luffaffung heroorgehen, bah gerabe ber „Brofeffor" beifpiiB
haft in ber Objeftioität feiner Säuberungen fein mühte unb ein Urteil
nur nach eigener gorfchungsarbeit abgeben follte. Bon ber ©djulmebizm
- fie boftriniert noch immer oon ihrem materialiftifcf) funbierten Hht°n
au5 oorgefd)icfte Hafchenfpieler als Bachfahren ber zu edjten Bhä5
nomenen unfähigen unb beshalb auf Hricfs angetoiefenen priefterlid)en
tauberer bilben benn boef) nur eine einfeitige Bernebelung bes 2öohrä
s) 2Beiterteben n. b. Hobe, 1937; (Eritiuicflung b. Kultur, 1938.
6
heitsbeftanbes, aber feine Urteilsgrunblage. Btan braucht ijierju nur
,3
U oergleidjen, mas bie 3 .mp.g. in öen legten beiben Jahrgängen 3U
einem E)ellfeh=3all bes Ingenieurs Stefan Offoroiecfi gebracht tjat; eine
Kontrooerfe, bei meiner icf) im J^inblicf auf tjötjere Jntereffen baoon
abgefefjen f>abe, bie unglaubliche Bebrohung mieberjugeben, burcf) roelche
micf) ein Breftibigitateur 3ur Aufnahme feiner „Bicf)tigftellung" oer=
anlaffen mollte, bie eben feine mar.
innerhalb ber SBiffenfctjaften ift bie Sd)ulmebi3in oielleicht bie
reaftionärfte. 2Iber grunbfäglid) ift ber Ejochmut, mit bem gröblidjfte
Jrrtümer oerteibigt mürben, überall berfelbe. einerlei, ob es ftcf) um
bie ßonboner geograptjifcfje ©efellfrijaft hanbelte, roelche ben 'Bericht
über bie (Eishaube bes Kibogipfels oerlachte, um bie Barifer Sorbonne
bei Vorführung bes Bhonographen, mie fie behauptete, burch einen
Baudjrebner , um bas „Unmöglich" oon Bteteoren (noch 3U ®nbe bes
oorigen Jafjrhunberts; f. Beumapr’s „(Erbgefcf)ichte" 1895) ober — um
oon ben Xaufenben oon Beifpielen nur noch eines 3U nennen: um (Earl
Schleictjs (Entbecfung ber E)erbeiführungsmöglichfeit lofaler Bnäfthefie
unb bie Berliner 2ir 3te=@efellfchaft. s
2ltn härteften bort ber Kampf
gegen neuere (Erfenntniffe, mo er 3ugteid) meltanfd)aulichen B?einungs=
oerfchiebenheiten gilt. 3<h mugte um bie Jatjrhunbertroenbe eine eigene
Jnfefterobiologifche 3 e*tfchrift herausbringen, um oon ihr aus gegen
ben DJtaterialismus in ber Biologie 3U fämpfen. Die Scf)ulmebi3in —
bie Ü)tebi3in als eine auf ben Btenfcgen fpe3ialifierte Biologie betrachtet,
eine Annahme, beretmegen bie Berliner & r3tegefellfcf)aft bie 3m p .3 !.
einmal auf bie jd)mar3e Cifte fegte — follte benn hoch nicht all3u fehr
ber Biologie nachhinfen unb fid> enblid) einmal oon oerftaubten 2ln=
fchauungen gegenüber einem ©ebiet befreien, bas fcgon ihre Borfahren,
bie „2Rebi3inmänner" ber Brimitioe, 3U ©ebote hatten unb in Buguttg
nahmen.
Die metapfpchifchen (Erfcgeinungen bilben ein Xatfadjengebiet, fo
gut beftätigt mie nur irgenb ein anberes naturmiffenfcgaftliches Dat=
fachengebiet. Jhre Deutung, bie ttjeoretifcbe Durcgbilbung bes @efamt=
gebiets ift unenblich fchmerer als bie jebes anberen ©ebietes, meil mir
auf ihm oiel unmittelbarer auf bas „Jenfeits ber Dinge" als irgenbmo
jonft ftogen. 21uf biefes „Jenfeits" ftögt jebe Söiffenfchaft, fofern fie bie
Oberflächenarbeit 3ur (Erfenntnistiefe 3U förbern trachtet unb nicht aus
überheblicher Xorgeit bort E)alt macht, mo fich erft bie „legten", beffer:
bie 3U ihnen führenben grageftellungen ergeben. Das 2Bunber in biefeni
Sinne liegt überall im Blicffelb ber g ° rtd)un9 für ben, ber -
— etroa
als Zoologe — über bas „Baraffinhobeln" ober bas „Bälgeoergleichen
hinaus (Erfenntniffe anftrebt. Das „Söunber" 3U fehen, ift fein Borrecht
bes Btetapfpcgifers, fo toenig, mie ein Betenntnis 3U ihm itn Sinne
unferer Baturerfenntnis überhaupt eine Schroäche feiner gorfrfjung
bebeuten fann. Selbft ber fritifcge Seift eines Kant rourbe nicht mit
ben Smebenborg'fchen „offulten" Bhänomenen fertig, fchroanfte 3toifchen
ergriffener Einnahme unb ablehnender Jronie. 2Bir fönnen uns bager
nicht munbern, menn heute noch Heinere, unfritifchere ©eifter mit en
metapfpcgifchen (Erfcheinungen nicht 3U Banbe fommen.
Die Objeftioität erforbert aüerbings 3U3ugeben, bag oon ben um
ben „Offultism us" gefcharten, heterogenen (Elementen nichts oerfaumt
morben ift um bas natürliche Duntel noch fünftlxct) 3U erhöhen; „bunfel
7
(offult) felbftoerftänblid) im Sinne bes nur ferner Beobachtbaren unb
Bnalgfierbaren. Sie Bachahmbarfeit eines toenn aud) nur fetjr b
e
(d
)ci=
benen Seiles bes ©ebietes burd) Srids, bie unjureidjenbe Kegiftrierung
behaupteter Beobachtungen, ber h'feige Streit um „legte" Deutungen
haben immer roieber ba3u beigetragen, ben ©egnern billige 5ßaffen
in bie feanb ju brücfen, oon benen namentlich feitens ber materialifti=
{eben jübifdjen Blebijiner, hoch nicht ohne arifd)e ©efolgt'cfjaft, id)m
ugig=
fter ©ebrauch gemacht mürbe. Bis Efauptejrponent ber j)err Sei). S
a=
nitätsrat Sr. Blbert 9JtolI, mie man lieft: feit 1929 bereits im Befitj
bes § 51=Sd)eines unb trogbem noch >
• 3e. 1936 Berfaffer eines in
einem Geipgiger Berlage erfdjienenen Buches ber „(Erinnerungen" eines
„Seelenarjtes" mit ben gemohnten üblen Busfällen gegen ben „Dftub
tism us": ein berebtes 3 eid)en für bie Slebrigfeit folcher 3e>tgenoffen
innerhalb bes mebi3inif<h=literarif(hen ©efchehens unb für bie f)inter=
treppenftiege, bie fie gemohnheitsgemäg gehen. Ser § 51er als „ber"
gerichtliche Sachoerftänbige feiner 3eit. Äein Bßunber, bag ein joldjer
ÜJfann berart nacf)3uroirfen oermag, bag einer feiner ©efolgfdjaft unb mit
ihm ein 3auberfünftler noch für^lid) an ©erichtsftelle als Sachoerftänbige
auftreten fonnten. Sas ift ber glud) bes jiibifchen ©eiftes, feine nur
operatio befätnpfbare ©iftroirfung, unbeutfch mie feine leiblichen B
e=
fultanten bei B einfultur unb Bfifd)blut.
3<h hQ
be f. 3*- an Bfoll mie feinen Bufenfreunb Seffoir unb an
noch etroa 20 unentmegte (Eiferer gegen ben „Dffultismus" Bbjüge
meiner Busführungen 3U ben fog. metagenetifchen 0 piegel3eid)nungen
innerhalb ber grau Bfaria Bubloff'fcgen Bhänomenif mit bem oorläu=
figen Unterfuchungsergebnis Sr. $). g. Krallingers aus bem Berliner
Kaifer=2Bilhelm=3nftitut — unter E)eran3iehung oon 3 cugen — 3
U
=
gehen laffen, mit bem (Erfuchen, bie Struftureigenheiten unter ganj
beliebigen Gaborbebingungen (alfo nicht einmal unter ben Bebingungen
oon „Sigungen") nach3umad)en unb fid> hiermit bie oon mir bafür
ausgebotenen 1000,— ©ÜJt (unter llmftänben ein Bfebrfacges) 3U oer=
bienen. Biemanb hat ben Breis geroonnen, obmohl bie Herren bod)
fonft fo gern m it höhnifdjen 3eitungsartifeln, gehäffiger Bud)literatur
unb negatioiftifchen ©utadjten ihre Börfen auffüllten. Srog ber io
ein für alle ÜJlale feftgeftellten befd)ämenben Unmiffenheit biefes Boxern
turns fchrie es meiter unb nur nod) lauter im gemohnten 3argon,
griff es mid) fogar oon einer hörigen Bfphaltpreffe aus mit gemeinften
Busfällen an. 3cf) habe mich öaburd) nicht beirren laffen; nur Schtoäd)5
linge, nur Bas mirb ein Opfer oon Schafalen unb f)t)änen.
Bn biefe immerhin nod) bis in bie erften breifeiger 3aljre reidjenbe
3eit mugte id) benfen, als ich am 1. gebruar bs. 3s. (etroa lO'/e h)
oor meinen Bugen am genfter ein Bilb ablaufen fah, bas in gerabe3U
merfmürbiger SBeife an bie genannte Spiegelphänomenif gemahnte.
Bei böig fteifem, trocfnem Oftnorboftminb mit unter 20 ©rab, ber unter
einem fefer fpigen Bßinfel gegen bas 3iemlid) genau nach Borben
jchauenbe Soppelfenfter (3teilig in ber Senfredjten, unterer Seil in ber
Jßagered)ten 3mal 53X118 cm, oberer entfpred)enb 53X62 cm) ftanb,
uber3og fid) biefes plöglid) mit einem 2Bafferbampfbauri)e, ber nach
unten unb ben bortigen meftfeitigen (Eden hin etmas ftärfer lag, 3Ur
btemetral liegenben (Ede an Blädjtigfeit bis fdjliefelich 3um gehlen ab=
nahm. Borausf.chtl.d) mar ber 9Binb im SBechfel auf märmere feuchtere
8
ßuft geftofeen unb tjatte ben 'Jlieberfcglag an ben noch miinneren Scgei=
ben abgefegt. 3cg fag mit Arbeit an ber Scgreibmafcgine unb gäbe auf
Borangegangenes nur fo roeit geargtet: Das genfter mar gefegtoffen
geblieben unb bas Zimmer gatte erft etrna +14 ©rab.
Diefes Bgünomett giett fid) nur roenige Sefunben unoeranbert, als
fieg aus bem ^aucgbefcglag, unter Beforption besfelben unb ©efrieren
2lbb. 1. ©isbilbungen augenfeits einer genfterfegeibe.
„©isblumen" bilbeten, tuelcge burd) ein fpciteres tpgoto oon einem
anberen genfter mit ganj entfpreegenber ©isbilbung egarafterifiert fein
mögen (2lbb. 1). Die' ßinienfiigtungen gingen grog^ügig ootn unteren
IHanbe aus, eine berfelben oon ber linfsfeitigen ©eie ber genfterjegeibe
öes reegtsfeitigen gliigelbrittels in elegantem 'Bogen etroa 90 cm lang
über bie Btittellcingslinie ginaus unb überragte babei ein tuenig eine
anbere ßinie, tuelcge oon ber reegtsfeitigen ©de im Bogen igr entgegen^
neigte (naeg 2trt oon Änofpenblättern). Die anberen „ßiings"=ßinien
fügten fieg toenigftens in etroas biefetn Bilbe ein.
@an3 augerorbentlid) intereffant ferner, bag biefe grögte in biefetn
unteren genfterbrittel beobadgete ßinie niegt oom unteren ober oberen
©nbpunfte aus tuie im glatten ©rgiuunge gezogen gerausfattt, fonbern
bag icg brei ^unäcgft um etroa 15—20 cm flaffenbe Slusbilbuttgs^onen
unterjdjeiben fonnte, bie fid) bann für mieg ganj unerroartet ju einem
oöllig eingeittiegen, nirgenb gefnieften Bogen 3ufammenfcgloffen. Die
©efamt^eit bes 21blaufes ettua V / t bis 2 UJtinuten.
o
f
f a u f * ^enbert,6 eb^ncVnanbein^bcr^Jcnftc^Ijenrf^tung^Det-
n n len?,en 3
i ‘9ten ,n brci «netnonberftoBenben fo qebilbetL
'JteSrnhe
™ °? ene£ t “ rrees (oon ettöa 3—4 cm ©runbfeite) nad)bemb
ie
h 065 ^ auc^ es unb öie ©isbilbung in ber Umqcbuna fdion
m r l f c \ T t l ° a • 7 <t> " S L « " '" * ' « “ "«(«*41, Me ron ber | L
Ä?ATSÄS f iM ’ i,0
,i9"
a
,,,•*"t
a
l
M
einmnr'in.96!? 1
1
^ ! ! ®r ^ einun9 b<
m «isbilbung mar bisher leibet eine
n b ! ? Ä ! ! 9; “ eber DOr^er nod) nachher bat an biefen
L & „ ! ©tsbtlbung ftattgefunben. 2Us i<h natb bem 2Ibfd)(u[fe
s 58tlbungsphanomens bas Snnenfenfter öffnete, um eine Stelle m
it
h
° l Vn
up' na^uprufen, befdjlug bas 21ußenfenfter fofort non innen,
J ' ma , b’e ®t53e*ehnungen auf ber anberen f^enfterfeite in ihrem
cm 3 c r 00n b*efem fyaud) frei blieben unb mie non ihm breit
hl i erlH>ienen: offenbar eine golge oon lemperaturunterfebieben
oes ©tafes unter bem ©is unb im übrigen. Seim Sffiieberfcbließen b
e
s
tfenftermnenflugels oerfchmanb ber «Rieberfchlag febjr fdjnell.
mnr rAn 3U^ * e
rlen bre* ®\9erif)eiten ber 58ilbung bie metapfqcbifcben
f« x " u ® er ^ auc^ über ben Sanken genfterfcheiben; er „ent=
pncpt f er baucf>bünnen «Belegung, roelrfje fief) auf ben «Phänom
en*
!?inhCn ^ - au ^ ar‘a ^u b lo ff’fcben „Spiegetgeichnungen" mehr ober
M . er.f e5..bie 9on3e Stäche meit über ben ,3 eichnungsraum Ijtnaus
nachmetfen laßt unb ber fidj fubftantiell im mefentlidjen (b. b- grunbfäfe^
tp' e'n3etnen) ber ^eichnungsmaterie angleic^t.
~ Pte ©ntftebung oon ©islinienführungen aus getrennt angelegten
h yJ!J en 3U einem oöllig glatt oerlaufenben bogigen 3 uge. ®enau
s|e e, mie t<h es 3. 58. mieberbolt bei Üeilbilbanlagen innerhalb ber
JJtalpbanomemt bes #errn ©buarb «Baumert beobachtete; fo, als er
as lentrecbte .Qolg eines großen Kremes anlegte, inbem er erft oben
t en Stric^' öann unten einen folcben malte. 21uf meine
-O t|<henfrage, roas bas bebeute, erroiberte er, er miffe es nicht. 58alb
arJ.v„ in^mifdjen mar aber feßon an gan3 anberer Stelle angefeßt
Krr r führte er beibe Striche als oberften unb unterften le il bes
Toirl9 g ra b e n ^ reu3balfens 3ufammen; bie 5Ricbtungsfübnmg bet
femeriet Korrettur. ®an3 ähnlich aber feßt fi<h auch
Ih n ! hA
l&Ö
l r "™eb*aIen" Malerei bas gange 58ilb mofaifartig gufammen,
hei her q- Q
S '9e ®ilb bas irgenbmie erfennen ließe, ©erabe toie
eine bei ber ©isbilbung. übrigens liegt bei «Baumert
oöllia mnrhh19 'L .?us bem ünbemußten fchöpfenbes unb in ein
„ 3 ch“ “ ° d)beQ)ufet bletbenbes, bas Waten oberbemußt beurteilenbes
alfo bem ba^kefrfUn^!«06^ bet «P an3ufchließen, an ben „fiaud)", ber
ber Kälte brauüen^in9! ^ emer- * nIIe entfPr i<f>t, menn ihr Iräger oon
mäbnten brÜ hnnil !üarmeren luftfeucßten «Raum tritt. Die er*
nunqsaefüae erinnert<7,°^ ,°ben ab9erunbeten «Reftflecfcben im
«Eufqeflammten bei ben f2u^ erorbentlich an bie ©rfcheinung bes fog
feßes (roenn auch nicht . Pie9et3etchnungen, melcße bei ißnen ein trjpb
S bb 2) 58ei £ n S !ie rmel D° rt0mmenbe5) ©haratteriftitum bilben
bfet Ä fla m nSnaef)Ä e,^ n8«n «meclt es ben ©inbruef, als ob
° e e Entflammungen oon ben fitmenführungen ausftrablten, bei jenen
10
SIbb. 2. „9Jtetagenetifd)e" 0 piegel3eid)nung (aus Spontanfpuf ent»
ftanben), grau TOaria !Rub(off’fd)e Ißbänomenif. TOit ftarfen ,,'21uf=
ftammungen" aus ber fiinienfübrung b^aus.
©isbiibungen aber rnaren fie fid)er reftlidje 'Silbungsfubftanj. 3 d) mödjte
nabeju annebmen, bafe bie 9taturbeobad)tung ricbtungroeifenb aud) für
bie (Entftebung jener „21ufflainmungen" ift.
So haben fid) aus einer befcbeibenen 9taturbeobad)tung niebrfari)e
intereffante 2ie3iebungsmöglid)feiten 3U metapft)d)ifd)en (Erfcbeinungen
gewinnen laffen, fotoobl in Dichtung auf ben p)pd)ifcben 5öirfungs=
faftor roie auf bie Slusfübrungsmetbobif. ©s finb bas einfttoeilen nur
roenn aud) beachtliche IjBaralleten, bie aber einbringlid) gemahnen follten,
11
gerabe ißnen allergrößte 2lufmerffamfeit 3U (Renten. Sie bejagen
m itunter oiel tneßr, als 3unäd)ft offenfid)tlid), roie aud) bier nod) roeiter
ausgefüßrt roerben fönnte.
Daß m ir es bei ben „metagenetijdjen" 3 cic
t)nun9cn unb äßnließem
metapftjcßifcßem ©efcßeßen mit ber 2lusroirfung bisher unertannter
Energien 3U tun ßaben, tft oon m ir bereits bes öfteren ßeroorgeßoben
morben. Sofcße energetifdje Sßirfung 3eigt fid), um nur nocf) ein 3
3
e
i=
fpiel l)ier3u an3iifiil)ren, aud) bort, roo bei einer „metagenetijdjen"
Sopfprofii^eidjnung bie beiben ßinienfiif)rungen an ber Stirn 3ujam
m
en=
treffen (s
2lbb. 3). 3d) fann auf E itelkeiten in biefem 3ufamment)ange
'2lbb. 3. Jeilaufnaf)me einer „metagenetifd)en" 'Brofibjeidjnung.
•3ufammenptallen ber ßinienfiibrungen (Stirngegenb).
uer3id)ten, mill aber nod) beroorbeben, baß fid) bei bem Spufpbeii1
C
)t” en
bie 3 eid)nungsmanier bes DJtebiums genau mieberbolt.
Eine meitere Erfenntnis biefer pbpfifo=d)emifd)en ©runblagetr
„metapbpfifalifdjen" ©efcßebens mürbe aud) bie Erfenntnis bes pfocf)'5
leben ©runbelementes förbern müffen, feinesfalfs aber basfetbe b
e
=
beuten. Es ift ein be3üglid)er Irrtu m , menn id) 3. B. im oon mir |el)r
3efd)at3
ten „2lsgarb" fu ^ id ) (S. 7, 40) las: „Die Durdjbringung ber
la te n e mittels ber oom Dlabium entfanbten Böntgenftrablen — f'e
febrt au) p|pd)tfd)em gelbe roieber im moblbefannten ^ellfeben, iw
oeben burd) oerfdjloffene Bebältniffe, im 3ielfid)eren 2lufbecfen oer=
-■
0^ ' netm>
3 l" ai!lnienl)iin9e' bie ber materiell geblenbete »lief nid)t
gebt. Blenn bas beißen follte, biefe 21rt oon „Parallele" oerfnüpfe
beibe Seiten: Babiumftrablungserfd)einungen unb „^eüfeben“ organifd)
1 2
miteinanber, fo fann id) mid) bie[er Auffaffung nid)t anfd)liej3en. So
toenig roie bem neuerlichen Bemühen 2B. Bobberfau's, bem 'Begriffe
ber Metabiologie einen rein finnesphhfiologifchen £t)arafter ju geben
unb bjterrtacf) eine günftigere Aufnahmebereitfcf)aft für bie metapft)=
djifdjeti Brobleme 3U ennarten. Beibes trifft nicht ben ®ern berfelben,
metdjer pft)d)ifd)er 2ßefent)eit ift unb bas eigentliche „ 2Bunber" (im
(Eingangsfinne) enthält. 2Beber bie Sinnesphhfi°l°g'e nod) roeniger
SKabiumemanationen erfaffen biefes ©runbelement. Baraus 3. B.,
bah „i)ell(ehen" burchaus nicht an bie Anroefenheit „ber" Berfon nod)
oon „ 2öiffenben" ober oon jugehörenben Objeften (Bfpchometrie) ge=
bunben ift, folgt bereits, baf$ toir oon jenen beiben Borausfegungen
aus ben Sern noch nicht freier legen. Bah „Baraüelen" aber auch
3U tieferen (Einbliden in Bhänomengruppen führen tonnen, hQ
äe ich
oorher ge3eigt.
Ber Monotheismus hat längft gegenüber bem Bolptheismus nod)
ber Antife obgefiegt. Ber Irrtu m bes letzteren ift im ©runbe nur bie
geiftige Unfähigfeit, fid) einen einzigen ©ott allgegenroärtig „hinter ben
Bingen" oorjuftellen. Bas tann niemanb. 3Bie aber ,3. B. bie ferm
telepathifri)en (Experimente, beren bebeutenbfter Autor ©eneralar^t
Br. 21. lanagra (Athen) ift, fd)lagenb betoiefen haben, ift bas Bfadüfche
an fid) 3eit= unb raumlos, jene „Allgegenroart" alfo bas immanente
ffiefen bes 2tbfo(uten. Unb biefe gefieberte (Erfenntnis beftimmt mich
aud), über ben Spiritism us legten (Enbes h>naus3ugel)en, toie ber
Monotheismus über ben Bolt)tf)eismus 3u einer 3mar nod) roeniger
oorftellbaren, aber bennod) oorgefd)rittenen (Erfenntnis führte.
Bas alles bebarf natürlich fie l ausführlicherer Barftellung unb
eingehenberer Begriinbung; fo lange finb es Anregungen 3U eigener
Urteilsfinbung bes öefers. Bie menfd)lid)e Batur ift 3toiefpältig, aus
feiner leiblichen Bertnüpfung mit bem tierifchen (Egoismus als Urquell
bes „Böfen" unb aus feiner 3uget)örigfeit 3um Abfoluten burd) bas Be=
touhtfeinsphänotnen als „innere Stimme" 3U etlichem Berhalten, als
3toangsgefühI 3U opferbereiter Eingabe an ibeelle Aufgaben, im ab=
ftraften religiöfen (Befühl, als Schöpfer oon 2Biffenfd)aft unb Äunft.
Äein anberes UBiffensgebiet aber oermag 3U ben „höd)ften Bem
blemen fo grunbfägiid)e unb gefieberte (Erfenntniffe beisufteuern, roce
bie Metapfpd)if. Bie 3 ufunft ber gorfd)ung gehört oor allem ihr.
Einige neue JäUe oon burcb „J3ft)d)obolie“ erflärbaren Borljerfagungen.
Aon Br. ttieb. A. I a n a g r a , Sanitcits=3nfpeftor a. B. ber Marine,
Bräfibent ber hellenifd)en „S.B.SR.", Athen.
3d) habe bereits in meinem Buche über Beftimmung unb Schictfal
iuie in oerfd)ienbenen g'ad)3eitfri)riften auf bie X f) e 0 r r e b e r
B f t) d) 0 b 0 l i e hingcroiefen.
Bad) biefer I h e°rie roäre eine grofjer Beil ber Borherfagungen
nicht nur burd) Telepathie, E)ellfef)en, Suggeftion unb Baramnefie
(Subre), fonbern aud) burd) eine pfi)d)obt)namifd)e Ausftrahlung
(„emiffion") erflärbar, beren (Efiften3 burd) bie Bhänomene ber Tele--
finefe unb telepatt)ifd)en Suggeftion (3anet, Bid)et, Schröber, Brucf)
bargetan roirb („Bfpchobolie").
13
, „ , v ji i « 111 bes Organis»
t t i u s , io e ( cf) e b a s 2B u n b e r bes U n t er b ero u ß t en f>er=
n o r b r i n g e n , b i s r o e i l e n u n t e r b e f o n b e r e n ®ebin =
g u n g e n a u s ft r o ß t e n t ö n n e n , um auf bie lebenbe ober tote
'JJtaterie einjumirfen.
3 ebe S?raft, roeld)e im Organismus bie latenten träfte bes U
nter«
bewußten 3um Dtadjteil bes Seroußten übermiegen lägt, mürbe unfer
Sorftellungsoermögen überfdjreitenbe (Ergebniffe ßeroorbringen tönnen,
bie ben (Einbrud oon Sorbeftimmung, Scßicffal unb SBunber ertoeden.
3d) l)abe oerfucßt 3U 3eigen, baß jeber lebhafte (Einbruch bejonbers
ber Serounberung unb bes 'Jteibes, 3roei ©efüßle, bie fid) überbeden,
jene Slusftraßlung aus3ulöfen oermag, bie gemäß unferer uerbrängten
@efüt)le m irtt unb fo auf bie unorganifcße Sfftaterie roie auf ßebenbe
iiber3ugel)en oermag.
^ Sie tann fogar, mie bei ben telefinetifcßen Phänomenen, e
ine
Xrennung ber molefularen Sloßäfion ber tWaterie ßerbeifüßren, b
ie
gunftion bes Peroenfpftems beeinbrucfen, oielfactje Störungen b
e
=
mirfen unb felbft ben Xob 3ur golge haben. 2ßir befigen in 2
lt(jen
3um Pacßroeis biefer '2lusftraßlungen feit uier 3 aßren ein SDiebium, bas
bei hellem ßid)t bie Ptagnetnabel beeinflußt, roorüber ich beim legten
9Jtetapft)d)ifer=Songreß in Oslo eine gilmaufnaßme oorgefübjrt f)abe.
3cf) habe in meinem Sud)e nachbrüctlicß auf bie ©efaßr oermiejen,
melcße fid) fomit aus bem (Einßolen non Sorßerfagungen ergibt, b
a
ßierburd) Suggeftionen für pfpcßobolifche perfonen gefcßaffen m
erben.
Sine fcßictfalsricßtenbe unb felbft pßantaftifcße Pntroort eines «Kebiums
tonnte bei ißm felbft ober bei ber Perfon, welche bie Porßerfage erfragt
ober felbft bei folcßen, roelcße nur Kenntnis oon ißr erhalten, einen fo
lebhaften (Einbrucf erroecfen, baß er, in bas Unterberoußte oerbrängt,—
roenn es fid) um eine pfpcßobolifche Patur ßanbelt — bie Penoirh
lidjung ber Porßerfage (Panne, (Entgleifung, Scßiffbrud) etc.) burd)
pfpcßobolifcße SBirtung auf bie Ptafcßine ßerbeifüßren fönnte.
(Es ift babei nidjt einmal nötig, baß bie Perfon, ber bie SBorßer
jage oom Plebium gegeben tourbe, am Orte ißres (Eintreffens gugegen
ift, rnenn nur pfpdjobolifdje Perfonen, bie unterrichtet finb, anmejenb
finb.
2Bas bie telepatßHcße Suggeftion betrifft, roie fie 3 °net, fRidjet,
Prucf, Scßröber u. a. bargetan haben, fo fcßeint ifjre u n b e wu ß t e
2B i r f u n g oiel bebeutenber als bie beroußte: ein ejperitnentelles
(Ergebnis, roie ich fcßon fagte.
3<h möchte I)ter3u einige neue gälte anführen, roeldje bie E
)elte-
nifd)e „S .p .P ." unterfudjt hat.
1- ^ err ® eorges Stourtis, Pächter, hatte am 2. 3anuar
1939 folgenben Xraum:
träumte, er tarne um ÜJMttag nad) Ejaufe gurücf unb fein
rletner feßr intelligenter Ejunb g lo j tarn ißn 3U begrüßen; bod) anftctle
ferner fonft gewohnten Xänseleien fprang er auf bie 5
Kuhc9e^e9erl^e't
ber Ejalle unb roäpe fid) auf einem ßübfcßen qrünen Äiffen, bas man
ferner grau 3um 3aßrestage gefdjentt hatte.
v S fpurf*5 bemertte noch, roie ber Ejunb fid) auf bem tiffen auf
cem .Kurten liegenb unb mit ben Seinen ftrampefnb roälgte.
gr er3äljltc ben Draum am borgen (einer grau, im i)inblicf
barauf fogleid), bah fie fid) bes Kiffens (o fef)r gefreut Jjatte. g ü r ben
gaU, baff ber i)unb fid) — entgegen feiner bisherigen ©emotmheit —
auf bem Äiffen roähfen mürbe.
'2lls fie gegen M ittag 3urücffehrten, fatjen beibe g io f 3U ihrer
großen Überrafd)ung anftette feiner üblichen greubenfprünge plötflich
auf bie Suljegelegenbeit fpringen unb fid) auf bem Riffen rochen, bie
Seine in ber ßuft, genau mie im Draunt gefehen.
(S) ®eorges=21spafie Sfourtis.
Sott man biefem galt bie ©rttärung einer Sorbeftimmung geben,
bie felbft bie Semegungen ber Seine eines ijunbes im ooraus beftimmt?
Ober 3ur Deutung bie oierte Ditnenfion heran3ief)en? D. h- baff attes
3ur fetben 3 eit ejriftiert unb baff nur mir eine bloff befdjränfte 2Bat)r=
nehmung biefer emigen ©egenmart haben?
2Iber bann mühte unfere grbe 3ur gleichen 3 eit im gasförmigen,
im amorphen unb ihrem gegenmärtigen guftanbe (ein! fftein, bas märe
3U oiel 3ugemutet.
Da märe es jebenfalls, feitbem bie telepatl)ifd)e Suggeftion eine
Datfad)e ift, (ogifd)er, eine ähnliche u n b e m u ff t 3 t » i f d ) e n
Wienfd) u n b X i e r ü b e r t r a g e n e S u g g e f t i o n an3unehmen.
Sin ähnlicher gall betrifft einen 21ffen. Der gall mürbe im oor=
angegangenen 3 af)re in einer 3 e*tfehrift oeröffentlid)t, bie nur unter
ben Witgliebern einer metapft)d)ifd)en ©efellfdjaft 3irfuliert unb bie
baher leiber nid)t heran3U3iet)en ift. Der 2Iffe hatte genau biefelben
Semegungen ausgeführt, meld)e ein TOtiglieb ber ®efeUfd)aft ihn hatte
im Draum oornehmen fehen.
Das Phänomen finbet fid) bort ohne jeben grflärungsoerfud) mit*
geteilt, ber aber auf bem Soben ber ejperimentetten 9Sögtid)feit tele=
pathifdjer Suggeftionen heroorfpringt.
2Bie oft haben mir nicht bei ben gfperimenten unferer S-S-S
Serfonen fid) 3U uns ummenben laffen tonnen, bie mir mährenb fur3er
21ugenblitfe fixiert hatten.
3d) hatte bie feltene ©elegenheit, oor 7 fahren in 21then eine Dame
3u fehen, bie nur burd) girieren ber Saffanten, nur burd) 2Biüens=
fonsentration, beroirtte, baff fieben 3 ehntel oon ihnen 3U Soben fielen
ober bod) menigftens fd)manften.
21ber menn aud) bie b e m ü h t e telepathifdje Suggeftion feiten ift
(j d) m a r 3 e o b e r ro e i h e ttJt a g i e), fo fdjeint boch bie u n b e =
m u ^ te Suggeftion im ßeben eine Solle 3U fpielen, beren Iragmeite
mir nod) nicht oor3uftetten oermögen.
Ss genügt in ber Tat, ein in allen Sreiten in ber Erfahrung bet
Sölter unb 3 eiten beobachtetes Shäaamen 3U ermähnen, bah nämlich
geroiffe Serfonen mit fef)r fenfiblem Seroenfpftem auf beftimmte fie
betreffenbe Sreigniffe mit 2lugenlib3ucfungen, Ohrenflingen etc. rea-
Steren. t , ,,
(Es jft bies eine ber gemöhnlichften gönnen ber unberoufften
telepathifchen Suggeftion in ihrer SEßirfung auf bas Seroenfpftem bes
Rezipienten, unb an einer Stelle, an ber eine Suggeftionsroirfung feit
3ahrf)unberten befannt ift. .
Die ©runburfadje ber telepathifdjen Suggeftion muh jebod) in
ben ®rregungs3uftänben gefucf)t roerben, bie, auf unfer Unterberouhtes
15
totrfenb, ben mgfteriöfen ©d)lüffel 3U bilben (feinen, melier bei
pfb<hobolifd)en Berfönen bie Tür 3ur Busftrablung roobltuenber ober
bösmiltiger s
2irt öffnet (oerbröngte Ginbriicfe für tetetinetifdje $t)äno=
mene; Bemunberung unb 9teib für ben „Böfen «lief", Bbneigung unb
üiebe bei ber Benebiftion unb Btalebiftion |Segnung unb glud)]).
3d) tjabe bereite oben gefagt, baf; bie Bolle ber unberoufjten te
le
=
patt)ifcf)en ©uggeftion oiel größer ift, als man fiel) oorftellen tann.
3n ber la t, mie Diele Greigniffe ober plöglidje Gntfdjlufiänberungen
mögen auf ähnliche Beeinfluffungen 3urücfgeben, bie mir nid)t ahnen
fönnen. Diefe unbemufjt auf uns roirfenben Ginflüffe lähmen unferen
5Billen ober geben if)tn eine anbere Dtidjtung, leiten uns an Stellen,
an bie mir nidjt bact)ten 3U geben, rufen unroillfürlicbe Betoegungen
(jeroor, bringen uns Bßorte über bie Sippen, benen ibentifd), bie mir
im Traume hörten, fönnen Sd)minbel3uftänbe tjerbeifütjrcn, falfd)e
i)anbf)abungen auelöfen unb burd) fie Ungliicfsfälle, etc.
®tan Ijat öftere Butopannen feftgeftellt, melcbe geroiffe 'Jkrfonen
läge lang oorber im Traum gefeben batten. 92un habe id) beobachtet,
bafe biefe Berfonen f a f t i m m e r m e b i u r n i f t i f e b e S äl) i 9=
f e i t e n b e f a ß e n . Das Greignis traf febr tuabrfd)einlicb burd)
telepatbifdje unberoufjte Bßirfung auf bas Beroenfpftem bee Gbauffeurs
ein, f e l b f t w e n n b e r ^5 e r 3 i p i e n t n i cf) t b i r e f t an =
tu e f e n b mar. Ge genügt bie Bnroefenbeit einer Berfon im '2luto mit
mebiumiftifd)en gäbigfeiten, bie Kenntnis oon ber Borberfage I)atte.
2lber ift es felbft anberenfaüs nicht ermiefen, bafs bie Gntfernung
bei berartigen Bbänomenen nichts bebeutet? 3 . B.: telefinetifcbe
nomene im Bugenblicf bes Xobes abroefenber Berfonen.
3 n jebem gälte läfjt fid) annebmen, baf) eine amuefenbe pft)<bobo=
lijcbe Berfon, melcbe bie Borberfage fennt unb fid) über fie beunruhigt'
auf ben Gbauffeur unbemufjt bie oerbängnisoolle Suggeftion ausiibt,
ein Btoment oon Sd)minbel ober falfd)es Bianöoer burd) unroillfiirtiche
Bemegung.
3d) habe bier3u 3toei ähnliche, befonbers intereffante gälte 3U be­
richten, bie id) felbft (Belegenbeit batte 3U unterfud)en.
g a 11 2. S)err (Beorges ßoucopoulos, ber bei ber Btbener Xele=
pbon=@efellfcbaft angeftettt ift unb ber fel)r marfante mebiumiftifd)c
gäbigfeiten befifct. Gr batte am 1. «Kai 1935 ben Traum, bafe er auf
ber großen Xragleiter arbeite, mittels berer tnan an ber Borberfeite
ber Käufer bie Xelepbonbräbte befeftigt, als ein Baffant ihm fa0te:
i)aft Du feine gurd)t, auf fo hoher Stange 3U arbeiten? Blein het3
tneih etmas baoon, antmortete er barauf. Om felben 2lugenblirf fah
er fid) 3ur Grbe falten unb ben rechten 2trm bred)en.
Bun arbeitete Soucopoulos tatfäd)lid) am 2. Btai auf jener Xrag=
leiter in 6.90 Bieter -höbe an bem £)aufe Biaurommatis, Bue gitotaot
(Bangrati), Btben, ats eine grau ihm bie SBorte feines Traumes
mieberbolte: .fjaft Du feine gurd)t, fo bod) 3U arbeiten? Der Arbeiter
antmortete (mie im Traume): Biein i)er3 meif) baoon. 2tber, im felben
Bugenblicf oon einem ©cbroinbelanfalt erqriffen fiel er unb brad) fid)
ben rechten Brm.
Du baft Schlechtes oorausgefagt („ben gungen m it Deinen Bugen
gefrefjen ), leigte bie S tau 31* ^)errn TOaDrornmcitis.
16
3nbeffen brachte btefer ben Arbeiter m it feinem 2Iuto nach ber
Bettungsftation für bie erfte S)ilfe unb banad) in bie S lin if ©eorgiabis
(rue be Troie 28), mo er geteilt mürbe.
(Ss ift nid)t baran gu gmeifeln, baff ber 6 tu r3 in biefem gälte
burcg bi e 2l u t o f u g g e f t i o n bes T r a u m e s oerurfacgt
tourbe, toelche ben Sd)minbelanfall gerabe in bem 2lugenblid i)eroor=
gerufen hatte, roo bie Borftellung burd) bie Wieberholung ber Worte
bes Traumes frappiert mar. 2tber es ift offenfid)t(id), bag bie grau
fie ebenfalls infolge einer te(epatt)ifd)en ©uggeftion bes Arbeiters
nnebert)oIi hat, in beffen innerem gur felben 3 eü ber Traumeinbrud
unb bie Beunruhigung oon feiner gefährlichen fiage tyex arbeiteten.
©erabe in ähnlichen 2Iugenbliden entläßt bie unbemugte Tätigfeit
bes (Einbrudes bie 2lusmirfung, bie auf bem Wege über bie oerfcgie«
benen Organfgfteme bie Traumfgenen oertuirflicht.
g a l t 3. Tiefer galt betrifft eine S)ausmartung ber S)ellenifchen
Sie befigt mebiumiftifcbe gähigfeiten, benn, auger mehr ober
minber beutbaren Borgerfeb'Träumen, beobachtet man bei ihnen bas
Phänomen ber Spontantelepathie.
Sehr oft haben Wann unb grau nicht nur benfelben ©ebanfen,
fonbern auch basfelbe W ort im Wunbe. Saum fpricht ber eine oon
ihnen einen ©ebanfen aus, als ber anbere erfiärt, gerabe basfelbe
gebadjt gu haben.
Bun ging bie fehr junge unb fei)r hübfdje grau eines Tages 3U
einem Bacgmittagstang, mohin fie 3U begleiten ihr Wann oerhinbert mar.
Bber biefer mar eiferfüdjtig unb, menn er fie auch nicht biefes
Vergnügens berauben mochte, badjte er bori) nicht roeniger ber unter«
nehmungsluftigen Herren, bie mit ihr fteurten unb fie in bie 2lrtne
nehmen mürben.
2lm Borabenb biefes Tages träumt er, bag er fei 2
hppnofe oerfegt habe, m a s nocf) niemals fle f 1e h *
• '
unb bag .er igr fuggerierte, in jener (Reunion nicht tangen 3
unb alle (Einlabungen abgulehnen.
Tiefer Traum fam offenbar oon ähnlichen (Experimenten he>
",
benen er in ber ©efellfchaft beigemohnt hatte. (Sr beeinbrucfte ihn lebhaft
unb er bad)te unm illfürlid) an bie Wöglid)feit eines 3Ufünftigen ähn­
lichen (Experimentes, obroohl feine grau, roie gefagt, bisher niemals
hppnotifiert roorben mar. ©0 hat er ihr auch nichts oom Traume er=
gählt, obmogl er äugerft lebhaft beeinbrudt mar.
Wie grog mar feine Überreichung, als fie ihm am 2lbenb berichtete,
öag fie trog ihres ausgeprägten Wunfdjes nid)t habe taugen fönneit,
bas Tangen mar fonft ihre spaffton. (Sin feltfames ©efühh eine 2lrt
Betäubung lähmte ihre ©lieber unb banb fie an ben Blag, fo bag fie
alle 2lufforberungen ablegnte.
Bon bem (Ereignis ebenfo iiberrafdjt mie entgiidt oerlautbarte ber
Wann fein Wort oon feinem Traum unb nahm fieg oor, biefen mert«
oollen 21(liierten gu fultioieren, bie telepathifdje ©uggeftion, roelcge er
bei fid) entbedt hatte.
So begann er, fleine Berfudje ohne folgerichtige 2tnorbnungen
anguftellen, inbem er heimlich feinen gangen Willen auf fie fangen«
trierte. g. B., bag feine grau ben Wunfcb habe, bie Wutter gu be«
finden, bah fie fomme, il}n 3u umarmen, it>n 3U bitten ins Sino m
gelten etc. 3nbeffen, ber ( E r f o l g m a r f a f t a t e i( * V u ( t U i
ober bret Wate nur bemerfte er, als er fich fon3entrierte, eine Jrfjte
Unruhe, eine 2lrt »eroofität bei feiner grau. <5onft nichts. ^
Lines Sage berichtete er m ir uon jenem erften (Ereignis roie auch
non feinen fehlgef^Iagenen »erfuchen. 3ch habe ihm barauf ben Unter-
mh nh ^ ^ > anomene auseinanbergefetjt, beren erfteres, fpontan
unb ohne Wiliensrichtung, ins Unberouhte übergehen unb non ihm aus
öas »hanomen beroirfen fonnte. Sie telepatljifche (Experimental»
öuggeftion bagegen, roelche er bann hernorrufen roottte ift fehr feiten
unb als fchmar3e unb roei&e Wagie befannt.
Wein greunb hatte nach biefen 2lufflärungen feine »erfucf)e auf»
gegeben. 2Its er, ungefähr 3tnei Wochen fpäter, träumte, bah feine
brau, ba fte non einer ßeiter ftieg, fiel unb fid) ben r e g t e n gufj
oerftaud)te.
(Er barhte faum noch baran, obmoht er 3unächft ein roenig beun»
tuhigt morben mar, als ihn am Nachmittag ein Xelephonanruf benad)=
nchtigte, bah feine grau in ber £at oon einer ßeiter gefallen mar unb
fich ben 1i n f e n guh oerftaucf)t hatte.
Qn bert berichteten gällen finben mir gemeinfame (Ein3elheiten,
melche bemeifen, bah es fich n i c h t u m e i n e h a r t e unb
u n e r b i t t l i c h e S B o r b e f t i m m u n g h a n b e l t .
S i e P f t j c h o b o l i f c h e 21 u s ft r a h 1u n g h a t b e n l r a u m
n i c ht i n a l l e n f e i n e n ( E i n z e l h e i t e n o e r t o i r f l i c h e n
Im n n e n unb übertrug feine W irfung nicht auf ben rechten gufj ber
brau, fonbern auf ben linfen.
• ^ iebem. Sali man nicht umhin fönnen, baran 3
1
1 benfen:
mele oon uns, oielleicht mir felbft, aus nichts als aus bem
naturlichften (Befühl ber »erounberung oor irgenb etmas SBollfom»
menen mögen unberoufst fatale Schöpfer oon Slataftrophen getoefen fein,
bie mir nicht ahnen, bie mir nicht ahnen fönnen.
... ®ie Erfahrung ber »ölfer 3um „»Öfen »lief" ift ausfchliefelirf) auf
ähnlichen "Beobachtungen begrünbet.
E^ebt man in (Ermägung, bah unfere unficheren unb irrigen Ein»
e, melcfye oon unferen btsraeilen ben tierifdjen nacfyftefyenöen
cn
A ef 0r
rf i nen berriiI>
ren' bie Urfache finb, roelche unberouht bie
ii!, 7 0b0[ u e
lt,5m if,I“ n austreten leiht, fo fühlt man fiel) leicht Herein»
Sacfgaffe T° S emer bunt[en' 00,1 unfichtbaren (Befahren erfüllten
Öie telePatt)i[che Suggeftion unb bie telefinetifcfjen
limpn & n r a 5 üon eirtern epteriorifierten Spnamismus bes tnenfcf)»
f f i r f S S 8 * ™ * ren f a h «IP e r i m e n t e 11 e r m i e f en b
e
»
g tn fftrlh f b fo™ en.’. ,0 meine icb' öah ber (Einfluh pfpchobolifcher
e in n ü r Iärt9er be3toeifelt roerben fann unb bah biefe
21 g e n 3 bilben. ° S m e n ^d ) l l c t > e ß e b e n b e e i n f l u h e n b e s
l? ei.nen fid> 3« öffnen um uns, i n u n s jum beun»
Was mir nicht fennen, finb oor allem mir felbft.
18
Das „Erfenne Dich felbft" an ber ©tebelfront bes Tempels gu
Delphi: es ift bie Quinteffeng t>örf)fter SBeisljeit. Sffiürben toir bafjin
gelangen, uns felbft 3U erfennen, mürben mir oor uns felbft gurrfp
haben! (Überfeßt Herausgeber.)
Der giicbhof als Stätte überfinnlid)er (Erfdjeinungen.
Bon ©fubienrat a. ®. Hans f>ä n ig , ficipäig. (gortfefcung.)
3. D er g r i e b h 0 f in b er S 9 m b 0 l i f.
Über bie Tobesfptnbolif liegt eine gan3e Literatur oor, fobaß an
ber SBirflid}teit biefer Erfdjeinungen nirfjt gegroeifelt roerben barf. Es
fjanbelt fid) babei um gälte, roo bas beoorfteßenbe ober gleidjgeitige
2lbfd)eiben ber Btenfchenfeele in oerßüllter gorm ange3eigt roirb. Solche
Sgmbole finb ber Totenoogel, ber bas Haus umflattert (mitunter fogar
eine gange ©efellfchaft), bas Steßenbleiben oon Uhren im 2lugenbticf bes
Tobes, bas SBelfen oon Blumen, bie ber Sterbenbe befonbers liebgeßabt
hat, 3 fll)uausfa[l in Träumen etc. Befonbers bas Steßenbleiben oon
Üf)ren ift fo oft unb unter fold)en Umftänben beobachtet rnorben, baß
an ber Sßirflidjteit biefes 'Phänomens nicht gegroeifelt rnerben fann;
aus bem UBeltfrieg liegt eine gange Beiße non gälten oor. Die Uhr
erfeßeint als Spmbol bes menfchlichen Sehens — es ift, als habe fte ber
2lbgefcf)iebene beeinflußt, um bie Hiuterbliebenen oon feinem Tobe in
Kenntnis 3U feßen. Da manche Uhren natürlich aus teeßnifdjen ©rünben
ftehen bleiben, liegen gätle oor, in benen man bas Ußrroerf genau
unterfueßte, roorauf fid) ergab, baß tatfäcßlich ein geroaltfamer Eingriff
in ben Wed)anismus ftattgefunben hatte (3eitfd)rift für Seelenleben
15. gebr. 1936). Bad) unferer heutigen Kenntnis bes Tobesrätfels fann
angenommen roerben, baß bei folcßen gälten enttoeber telefinetifche
Einroirfung ber betr. Seele oorliegt ober Slusfenbung bes Doppel»
gängers, ber in biefetn 2lugenblicf fid) mit ber heimatlichen SBohnung
bgro. mit ben Überlebenben in Berbinbung feßt, bem er ein 3 e*ä)en
geben raili. gn ben 'Büchern ber frangöfifeßen gorfeßerin 21. Daoib»Beel
(Heilige unb Hefer etc.) finbet ber Sefer eine 2lngahl folcßer gälte, bie
ber tibetanifrhen Blagie entnommen finb; ber Tatbeftanb ftimmt oällig
mit bem überein, roas bie tnoberne parapfpd)ologie bgro. paraphüfif io
müheooller 2lrbeit feftgeftellt hat (Scßrencf=Boßing: Experimente ber
gernberoegung etc.).
Somit ift es oerftänblicß, baß auch ber Kirchhof 3U biefer Tobes»
trjmbolif gehört. Er ift ein ©leichnis bes Tobes, ber auch oor bem
Beicßften unb Btäcßtigften nicht haltmacht. SBas ber römifche Dichter
Horag immer roieber oon ber Urne fagt, in ber untere Tobeslofe
gefchiittelt roerben, bas gilt auch oon ber Stätte ber Toten felbft, bie am
Enbe jebes DJtenfdjenlebens ftehen. Der 2Beg bortbin ift ber gefpenftige
Seichengug, ber, roie roir noch feßen roerben, nicht nur in ber Sagenroelt
oorfommt, fonbern aud) in ben Berichten über tatfäcßlicße Erlelmiffe, bie
auf griebßöfen ober in ber Bähe baoon ftattgefunben haben, giir
unferen groeef fommen gunädjft folrfje Berichte in Betracht, in benen
ber griebßof tatfäcfjlirf) als 2lusbrucf bes beoorfteßenben Tobes erfdjeint
ober als ein folcher bes Tobes überhaupt, roas in biefelbe Bicßtung roeift.
ßu leßteretn gehört ber im 16. gaßrgang bes gentralblattes fiit
Offultismus (10. Heft S. 474 ff.) mitgeteilte galt, ber: „Die griebßofs»
19
rofe" betitelt ift. Die »erfafferin, 'Jötarie Schwicfert, t>ot am 12. 3 uni
1921 eine Srfdjeinung, bie mit bem lobe itjres Sohnes 3ufamtnenl)ängt.
Söegen Äranfljeit t>at fie feit brei Monaten fein ©rab nicht meijr
befudjt, aber ihr »ruber Sinbbab l>at ihr eine fRofe gebracht, bie er
auf bem ©rabe gepflücft hatte. Xrauernb blättert fie oor bem Schlafen»
gehen nod) in Erinnerungen an bas oerftorbene $inb, wobei ii)r aud) ein
'Poefiebud) in bie ^änbe fommt, in welches fie fcf)on als HKäbdjen Ein»
tragungen gemacht Ijatte. Eine Stelle feffelt fie befonbers, roo fie ben
»erftorbenen an fein »erfprecfjen mahnt, ein Reichen 3U geben, bah es
wirtlich ein Qenfeits gibt, mo mir uns roieberfeljen. Da erlebt fie, nach»
bern fie fid) eben erft 3ur 5tut)e niebergelegt t>at, etwas Seitjames:
ein bläulicher Schein bienbet if)re 2lugen, unb fie erblicft auf ifjrer »ruft
eine bläulid)=roeihe, burdjfidjtige Sugel, oon ber ein helles ßid)t aus»
ftraljlt. Otocf) einmal 3eigt fid) bie Erfd)einung, um gleichfalls mieber
fofort 3U oerfchroinben.
Die »erfafferin empfinbet einen Drud, als ob jetnanb feine i)anb
auf fie gelegt hätte, unb babei ein großes ©liicfsgefül)!. ,,'Bift öu cs?"
fragt fie immer mieber in ©ebanfen. „Ober bift bu es, fRofenfreu3er?"
(mit Dtiicfficht auf eine merfroiirbige Erfdjeinug, bie fie oor einem 3 at)re
gehabt hatte). „3öer immer es fei, ber gebe mir ein Reichen!"
Da flammt plögiid) burd) bas genfter ein bläulicher Schein nach
ber ffianb 3U unb nad) ber griebhofsrofe. Sr war blitgähnlid) unb bod)
nid)t fo blenbenb wie biefer, ein ©ewitter mar nicht brauffen unb auch
fein triigerifd)er ÜJtonbftrahl, ber bie Erfd)einung hätte hevoorbringeit
fönnen. 9tad) ber »erfafferin hatte ber Xote ihr nad) 3wei fahren bas
Reichen gegeben, nad) bem fie fid) fo heih gefehlt hatte.
Dltan roirb 3ugeben muffen, bah biefe Erflärung (roenigftens uom
fubjeftioen Stanbpunfte) fehr naheliegt, unb es ift intereffant, bah bie
!Hofe 00m ©rabe bes »erftorbenen babei eine IHolIe fpielt. Sie fall
offenbar einen .fynroeis barauf bebeuten, baff biefer unb niemanb anbers
ber Urheber ber tunbgebung mar. Sehnliche Erlebniffe finben fid)
übrigens aud) in bem »ud)e oon 21. Diottgs (IfSfeub.): 2öas mir bas
Tlenfeits mitteilte (ifuber, Dieffen), mo gleid)falls bie Stjmbolif in [olrijeu
Sunbgebungen eine grohe »olle fpielt.
9Beift in biefem galle nur bie »ofe auf ben griebhof h>n< 1° tr’tt
er felbft als Stjmbol bes Gebens in einem anberen beruor, ber im
fclgenben roiebergegeben fei. Er ift gleichfalls bem ^entralblatt für
Dffultismus entnommen (22 . JahrgangY S).) unb ift be3eid)nenbenoeifc:
3 ufaü? betitelt. Die 53erfafferin, @. 0' URettlercamp, er3äh(t, wie fie an
einem ungewöhnlich heilen läge mit ihrem SRanne, ber bei oölligcr
©efunbheit mar, auf ber eleftrifd)en Sahn fuhr, es fiel ihr nur auf, baß
er ein mubes 2lusfef)en hatte. „3 entralfriebl)of!" rief ber Schaffner auf
.®er ©atte fprang auf unb rief mit gan3 oeränberter Stimme:
|teigen l)iei aus! unb bann nochmals: ^entralfriebfyof!“,
bas gar nicht bas 3 iel ihrer gahrt mar unb fie nod) oier Stationen 3»
fahren hatten. Die (Sattin fah ihn fprachlos an, weil fein »lief fo eigen»
tumltd) mar, bann fegte er fid) mieber unb fah 3um genfter hinaus,
ab ob er nichts mehr oon bem Erlebnis gemuht hätte. 2lud) bie Er»
3ahlerm |agte md)ts mehr.
Der ©atte mar ben ga^en Xag heiter, aber er ftarb in ber »ad)t
am f)er3fd).age unb mürbe auf bem 3entralfriebhof begraben, wo er
20
öurd)üus hotte ausfteigen luollen. 3Mc gan3C 2lrt bes 3 erid)tes, ber tut«
ber erfte einen burdjaus oertrauensroürbigen Sinbrud macht, meift
barauf hin, bah i)ier fein bloßer Zufall oorliegt. S s bjanbelt ft<±) offenbar
babei um ein iferaustreten bes inneren ßebens, bas burcf) ben 2lnblid
ber Pegräbnisftätte gernedt mürbe. Diefe erfrfjeint als Spmbol bes
balbigen 'itblebens. 2Bir roiffen ja, bah 3. 23. oon Somnambulen mie
ber berühmten Seherin oon 'ßreoorft bie Stunbe bes Dobes aufs
genauefte angegeben mürbe. 2Barum füllte es in bem oorliegenben
galle anbers gemefen fein?
2ln bie griebhofsrofe erinnert nod) ein ßrlebnis, bas (£. 23ranbler=
'ßracijt in ber 3 eitfd)rift für Spiritism us, 11. Sahrg., 9tr. 35, S. 290
berichtet. Sie befud)t mit ihrer ©rofsmutter bas ®rab ber oerftorbenen
'Dtutter unb nimmt nod) eine Snofpe oon einem ©rabe mit, an bem fie
uoriibergehen. Sie ©rohmutter belehrt fie, ber 23erftorbene fei ein fehr
geiziger 9Jtann gemefen, ber niemals etmas oon feinem löefifetum ab»
gegeben habe, ohne gehörigen 9lut}en baoon 3U hoben.
3 n ber 2tad)t ift es ihr, als ob fie einen tiefen Seuf3er höre; als
fie ßid)t macht, ift nichts 3U oerfpiiren. Dann hört fie in ber Dunfelheit
aufs neue ©eräufdje, biesmal Schritte 3U ihrem '.Bett unb 3um Xifd)
äurücf, mobei bas gleiche Seuf3eti 3U oernehmen mar. '3 1 0 0 0 0 ) hörte
fie auf bem Difd) einen ftarfen Schlag, mobei ein '.ßlätfchern hörbar
mürbe. 2lls bas ßidjt angesiinbet mar, ergab fid), bah bie 23afe um»
geftofjen unb bie 'Jtofe ein gan3es Stiid fortgefd)leubert mar, fo bah
fie auf ber Xifd)fante lag. Die ©rohtnutter riet, bie Diofe tuieber auf
bas ©rab 3U tragen. gn ber folgenben 'Jtacf)t tarnen bie Schritte bis an
bas 'Bett, mobei ben beiben einige 'JJJale ins ©efid)t geblafen unb heftig
auf bas Bettenbe 3U ihren frühen gefchlagen mürbe. 9tad) bem 23er=
löfrfjen bes ßid)tes 3eigte fid) ber ßörm aufs neue, mobei fd)liehlid) bie
Safe 311 Boben gefd)leubert mürbe unb 3erfprang, bie Bofe befanb fid)
nahe bei ber Xür, als ob jemanb uerfudjt hätte, fie mit fort3unef)men.
2lm anberen JJtorgen mürbe bie 'Jtofe mieber auf bas ©rab gelegt,
toorauf fid) nichts 2lel)nlid)es mieber ereignete.
SJtan fönnte an ein 2lngfterlebnis im Xraume b3m. an telefinetifdje
2Sirfungen ber Seele ber Berid)terftatterin benfen, bie übrigens bie
©attin bes befannten Dffnltiften Branbler=Brod)t ift, menn nicht ber
Umftanb, bah mehrere 3 crfonen biefes grlebnis hotten, bod) auf eine
anbere Ürfadje hinsumeifen fdjeint. Die fpiritiftifche tfjtjpotbefe ift aud)
hier bie einfachere, mobei, rnas für unfer 'Problem micf)tig ift, ein 3 U'
fammenhang 3tnifd)en bem Berftorbenen unb feinem ©rabe angenommen
merben mühte. gn biefem Sinne märe auch eine Sinmirfung bes Ber»
ftorbenen auf bie Sd)lafenben möglich, bie fogar mit lelefinefie oei»
bunben mar, ohne bah er tatfäd)lid) ben betr. erfd)ienen märe, an
3>ifnll fann in biefem galle jebenfalls nicht gebacf)t merben.
immerhin fcheinen berartige gälte 3iemlid) feiten 3U fein, gan3
obgefehen baoon, bah es fid) h»er nur um ben griebhof als ©9 n»ol,
ober nidjt als Stätte iiberfinnlid)er grlebniffe hanbelt. 3n biefer f)infid)t
foll bas nächfte Kapitel eine Beit)e oon gälten bringen, bie mit biefem
felbft in Berbinbung ftehen unb benen offenbar nod) etmas anberes 30
©runbe liegt als blofse fpmbolifche 33orftelIungen.
21
4 . Der grieöfjof als Stätte überfinnlidjer ®rfd)einungen.
'JBir finb bamit ,311 bem eigentlichen It)ema gefommen: inruieroeit
fjaben fiel) auf griebhöfen iiberfinnlid)e (Erfctjeinungen 3ugetragen, b. t).
fold)e, bie fid) mit ben Mitteln unferer roiffenfri)aft(icf)en (Erfahrung
nid)t erflären laffen? 2Ran tniigte an fief) annehmen, bag ber griebijof
auct) fiir bie Xoten eine Stätte ber JRufje bebeute: ber Körper jerfällt,
mägrenb bie Seele, menn fie meiterlebt, 3toeifellos nicht mehr an biejen
Ort gebunben ift. 2Bas foll fie an einer Stätte, mo nur noef) bie ftoff-
lirfjen fKefte ber 93erftorbenen unb auef) biefe nur eine 3eit(ang fort»
leben? Stattbeffen liegen eine ganje 9teif)e oon ^Berichten über (Erfdjei»
nungen oor, bie in bie entgegengefegte fRid)tung toeifen. @5 fd)eint, bafi
aud) bas feelifche Geben ber 2lbgefd)iebetien bis 3U einem geroiffen
Orabe an bie SRugeftätte ber Xoten gebunben ift. Diefe ffiahrnelpungen
besiegen fid) nid)t nur auf ben griebgof als foldjen, fonbern aud) auf
Hügelgräber unb auf bie Umgebung baoon, bie roie biefer felbft,
befonbers nud)ts, etroas Unheimliches an fid) hot- Sie erinnern in
geroiffem Sinne an bas, mas bie Sage bariiber 311 berichten roeig, aber
aud) bie 93orfteüungen, bie auf bem ©ebiete ber offulten gorfdjung
über bas SBeiterleben nad) bem lobe oorhanben finb. Die Gehren ber
Kirchen, ber eoangelifd)en rnie ber fatt)oIifd)en, befd)äftigen fid) nur
menig mit biefer Srage. Xeils fpielt babei bie uralte Ißorftellung oon
ber 2luferftehung ber Xoten am legten läge herein, bie fid) bereits
im 2l(ten Xeftament finbet, teils ber ©laube an einen 3 n,'fd)en3uftanb
3mifri)en ©rbenleben unb Aufenthalt ber Seligen, ber als Fegefeuer
be3eid)net mirb. Die fatholifd)e Giteratur meift bariiber mancherlei
Hingaben auf, monaef) fid) folcge Seelen geäugert haben, ja fogar beutlidje
Spuren ihrer 21nioefenf)eit bei Gebenben hmterlaffen haben follen
(2lrmenfeelengefchid)ten, eingebrannte hänbe etc.)1)- 3 n einem ffall
(Sd)rönghamer=heimbal: 2lUe guten ©eifter S. 109) gibt eine folche
(frfegeinung fogar an, fie leibe fef)r barunter, baff ihr Körper oer=
brannt, nicht beftattet raorben fei, toas auf bie Slnfcgauung bes berühtm
ten 2tr3tes unb gorfefjers ©. G. Schleid) über bie DRufleinbeftanbteile
bes menfd)lid)en Körpers hinmeift, bie auf biefe ffieife oernid)tet
mürben.
'-Siel meitgebenber befd)äftigt fid) ber Offultismus mit biefer ffrage.
Der URenfct) lebt nad) ihm nad) bem Xobe toeiter, aber nicht an einem
anberen Ort, fonbern in einem anberen IBemugtfein, b. !)• anberen,
feineren Sd)toingungen ber Uftaterie 3ugäng(id) (Du l)3rel: Der loci,
bas ^lenfeits, bas Geben im Senfeits). Schon bei Geb3eiten hat er
einen feineren Körper in fid) (ber gluibalförper Duroilles), ber fid)
unter Umftänben baoon trennt unb aud) als Doppelgänger erfcheinen
fann. ) Darüber liegen aus ber gan3en Giteratur fo oiele Serid)te
oor, bag man nicht an Selbfttäufd)ung glauben fann, aud) bie DJieinung,
bag mir es hier nur mit tf)allu3inationen b3m ©ebanfenformen etc. 3
1
1
tun haben, ift nur fchmer haltbar. 2lus jüngerer 3eit liegt bariiber
*) Sieh« bariiber bie Stubie oon ©eneral *e te r „Das Phänomen ber ein«
gebrannten S)anb" (<Baum=2kr(ag, 'gful(ingen).
-’) Siehe meine Stubie: „21usfd)eibunq ber (Empfinbunq unb Slftralleib"
(Saum, ißfuttingen).
22
roertoolles TOaterial in bem Buche non 2t. Baoib=2teel cor: „^eilige unb
<f)ejer" (Berlag g\ 2t. Brodf)aus, Ceip^ig), bas in ü bet gefammelt
worben ift unb in biefelbe 'Jtidjtung roeift. Stad) fpiritiftifd)en 2In=
fchauungen erfolgt bie enbgültige Trennung biefes t)öt)eren Körpere
oom Dtenfdjen in ben erften Stunben nacf) bem 2tb(eben, morüber auch
2ßat)rnef)mungen oon Senfitioen oortiegen; ber TOenfd) befinbet ftcb
bann in ber Stftratroett, wo er junäcfjft eine ßäuterung burd)3umad)en
l)at. Stad) tt)eofopt)ifd)en 2tngaben bleibt inbeffen etwas bei bem
Körper juriirf: ber fog. 2itf)erförper, ein niebriges Subftrat, bas als
eine 2lrt 3mifcf)englieb 3wifd)en bem Sinnesförper unb ben höheren
Subftraten an3ufel)en ift. 6s uerfättt innerhalb oon brei lagen ber
2luflöfung, ba es feinen ^roecf erfüllt l)at, fann fiel) aber nach biefen
2lnfd)auungen ßebenben äufjern unb roirb and) non Senfitioen auf
5riebl)öfen wabrgenommen.
3 u ben überfinnlid)en Srfcf)einungen, bie man auf Kirchhöfen ober
in ber Stäbe baoon roahrgenommen hoben toill, gehören oor allem bie
fog. gefpenftigen ßeid)en3Üge, b. h- bie 2Bahrnehmung oon folchen 2Iuf=
3iigen, bie in rafdjer golge an ben betr. ooriiber3ogen. 2tlterbings
finben firf) bie 'Berichte baoon aud) an anberen Stellen, bie nichts mit
ben griebhöfen 3u tun hoben. Sie erfdjeinen aud) in ber Bolfsfage,
bie aud) in biefer Be3iel)ung an bie Srgebniffe überfinnlidjer gorfdjungen
erinnert. So will man, um mieber bei bem Sagenbuch non Sad)fen ftel)en=
3ubleiben, bei sßöl)la im fäd)fifd)en Sr3gebirge um TOitternadjt einen
fold)en ßeid)en3ug gefehen haben (3 0 9 ), ebenfo auf ber fog. 2immlerftrafse
3toifd)en Sd)roar3bad) unb Scheibenberg bafelbft (3 08 ), begleitet oon
einem überaus lieblichen ©efang, ber in ber ßuft toahr3unel)men toar.
3 n 5Bur3en erfcheint biefer ßeici)en3ug als Borbote ber Stuhr, bie inner*
halb weniger 2ßorf)en 70— 80 tßerfonen oon jebem 2llter roegraffte (3 18 ).
TOerfwiirbig unb bod) in Übereinftimmung mit fonftigen auf biefern
©ebiete oorliegenben ^(Mitteilungen ift bie Sage oon bem Scbneiber in
Sd)önecf, ber in ber Siloefternad)t auf ben 'Boben feines Kaufes hinauf*
fteigt unb bort einen ßeici)en3ug fieht, ber oor feinem 5)aufe holt unb
m bem er beutlid) alle 'ßerfonen fieht, ja fogar firf) felbft unb feine ©otrin
tonbrnehmen tann (2 1 6 ). 2lUes trägt firf), als fein 'Bruber ftirbt, im
folgenben 3al)re fo 3U, toie er es oorhergefagt hQt, aud) bie 2ln3eirf)cn
eines großen Branbes bewahrheiten firf).
5 iir bie Srfenntnis foldjer gälte ift nun eine geftfteltung wertooll,
ö,e °or längerer 3 eit in ber Umgebung oon ßiegniß gemadjt höbe,
wo man gleichfalls einen foldjen $ug gefehen hoben wollte. 3d) ging
her Sache nad) unb fprarf) mit ber ©attin bes einen Berichterftatters,
oie bamals nod) h°d)betagt in ®r. bei ßiegnit) lebte unb als oöllig
3Uoerläffig erfd)ien. Sie beftätigte, bah ihr 'TOann tatfäd)lirf) biefes
Srlebnis gehabt hatte. Sr fuhr nad)ts oon TO. nach ®r. 3uriicf, als
an einer Stelle in ber Stäbe bes Koifd)mit)er Sees bas Bferb nicht mehr
iueiter3ubringen war. Sr fal) barauf einen ßeid)en3ug an fid) oor*
iiber3iehen, bie Xrad)ten aus früherer 3 ®it unb bie TOänner mit hohen
3>)linber, wie bas bei foldjen ßeichenbegängniffen iiblid) ift. SBeitere
Srmittlungen ergaben, bah bie Kunbe baoon in ber gan3en Umgebung
23
Derbreitet tour, auch ber ©tabtfdjreiber uon D. rnollte bieje ©rfcheinuna
geleben haben (*fod,. Stubien 49. 3a^rg. 4. S).% Sor.fefeung folgt)
unir Offultismus im beutfdjen Schrifttum.
Jtacbfräge.
Pusgatig unb Hrfacben bes Platerialismus.
3Jon 'Prof. 3of>annes ff a sn a ci c
f) =©raa. (Sdjlufs)
bat niemals Kulturen gegeben, bie nicht ben ©tauben an bie 2B
ieber»
gebürt bcfeffen batten, ©ermanen unb Ketten, ©riechen unb fRömer, ägppter
unb ©batbäer, ber 23rabmaismus unb ber 23ubbbismus, ber Konfujionismus
unb ber parfismus, bie islamitifcbe Ptpftif (Sufisms), fie alte batten in m
etjr
ober roeniger reiner gorm bas Pfiffen barum. Profeffor Pr. meb. 5tid)ari)
Karuta (Stuttgart) voeijt in feiner Schrift „Pas 95MeberDerförperungs=©rtebnis
ber frühen Pötfer" ben fReinfarnationsglaubcn auch bei ben primitioen Pol»
fern nach, Schopenhauer roitt ihn nur bei ben Ouben ausgenommen haben,
inbeffen 3. '23. Pr. ©. 23ifcboff ihn auch für teuere beanfpruebt. 3n ber e
in
»
febtägigen Siteratur roerben bes öfteren bie alten Kircbenoäter Origines, Riero»
npmus, Pertultian, 9tufinus, ©regorius Don SRpffa, Ouftinus ber SRärtprer,
Siemens oon Stteyanbria, 5Remefius, Spnefius, Ritarius als Anhänger ber
2ßiebergeburtstebre genannt, wogegen ber profeffor ber fatb. ©beologie in
greifing Pr. ßubtoig bies gtattioeg abftreitet. ^ebenfalls ift ber 23ifcbof Spne*
fius oon Kprene als fReuplatonifer rReinfarnift getoefen, ebenfo ift es roabr»
jebeintid), bafe bie erften ©briften biefes SBiffen, bas ben grieebifeben StRpfterien
auch eigen mar, befeffen haben.
2lts mehr ober minber über3eugte Pnbänger ber 9reinfarnationslef)ie
wären anjufübren bie beutfeben Picbter unb Pbitofopben: 3. Pöbme, Schiller,
Seibnia, Richte, Scbetting, Spitta, 3 fd>offe, ©tis. §>epfing, bu prel, Sefftng,
©oetbe, Schopenhauer, fRicbarb 2Bagner, ßiebtenberg, Rettenbach, fRooatis,
Peter '(Rofegger, fRüdert, Rans Sterneber, 5R. ©reina,'©. 2 . Scbteicb, griebrid)
ßienbarb, ©briffian SRorgenftern, 3M I Pefper, K. ©jetlerup, ©uftao 3Reprint,
üRanfreb Kpber, Pr. pbit. nat. 2t. Pinter, Pr. meb. ©eorg ßomer, ©t. Pren=
tano, 2BilbeIm 23ufcb, SBitbetm oon Scbota, bie fübfteirifcbe Picbterin 211ma
3R. Karlin, Rans Pominif, ber ©raaer Picbter Prof. StR. gelter, ber oberöfter»
reichifebe Scbriftfteller unb Plunhartbichter grana Rernbt, prof. ©. Scbneiber,
paftor Peoaranne, Pr. griebricb fRittelmeper (jeboeb im antbropofopbifcben
Sinne Pr. Pubotf Steiners), ber SDiater ©. P. griebrid), bie 'Runenforfcper
©uibo Don ßift, 9 iubo(f gobn ©orsteben unb Siegfrieb Slbotf Kummer, fne
älftrologin grau ©tsb. ©bertin, ber befannte metapfpebifebe Scbriftftetter ©•
2B. Surpa, Pr. SRaj Kemmerid), ber ©rünber bes Strcbips für Peinfarnation
Ranns=3 Raria ©tobes, Prof. Pr. meb. Picbarb Karuta, bie Kaiferin ©tifabeth
oon Ofterreicb, ber ehemalige ©bef bes öfterr.=ung ©cneratftabes ©enerat her
m i'ius »on ^cbemuä, ber unter bem pfeubonpnr Sinbbab ats 21ftrotoge
befannte ofterr. ßinienfefpiffsfapitän Schtoicfert, bas ©rajer URebium
t. Süliert ber Kabbatift Pr. ©. Sifdjof, ber Prof, ber pbitofopbw ®r-
grtta S cb u t3 e u. d. a.
Per Pegrünber ber ftreng miffenfcbafttichen 9teinfarnationslebre ift ber
/ ranaofe - 1. meb. Co. C
^öetep. Per allau früh beimgegangene ©etebrte führt
3) Dafa Xiere iiberfinnlicbe 'Ißabrnebniungen haben, ift rniebertjott ' „
offulten ßiteratur beaeugt, j. auch bie Schrift oon Scbröngbamer=hennbai.
guten ©eifter (®as pferbe fehen).
24
folgenbe ©rünbe ju ©unften ber BJiebergeburtslehre an: 1. ©ie ftimmt mit
unferen beseitigen roiffenfcfeaftiidjen ©rfenntniffen überein, ohne mit einer in
3Biberfpru<h ju geraten; 2 . fte gibt ben ©chlüffel gu einer Stenge non tRätfeln
pfpd>oIogifd)er 2lrf; 3 . fie ftüfer fid> auf pofitioe 2Demonftration.
geh [affe einige bebeutenbe URänner perfönlid) ju Bßort fornmen:
SBarum tonnte nid>t jeber URenfcb mebr als einmal auf ber BSelt gemefen
fein? Sollte irf) nicht fo oft miebertommen, als ich neue Kenntniffe, neue
gcihigteiten ju erlangen gefrf>idt bin? bringe ich auf einmal fo oiel roeg, bafe
es ber 2Rübe miebesufommen nicht lohnt? 2Bas habe ich benn 3U oer=
fäumen? gft nicht bie ganje ©migfett mein? ©. S. 2 e f fin g.
geh f'ann mir bie URacht, bie biefe grau über mich hat, nicht anbers er»
Hären, als burch bie ©eelenmanberung. ga, mir haben einft als URann unb
3®eib gelebt. © o e t b e an 3Bielanb über grau oon Stein.
geh bin gereift, roic Sie mich hier (eben, fchon taufenbmal bagemefen, unb
hoffe noch taufenbmal mieber^ufommen. © o e t h e 3U g. galt.
Boifferee gegenüber behauptete ©oethe, unter Kaifer öabrian gelebt 311
haben, besmeaen 3iehe ihn alles tRömifche fo ungemein an.
2ange hab’ ich mich geftröubt,
Cfnblich gab ich nach;
3Benn ber alte SERenfch 3erftäubt,
SSirb ber neue mach.
Unb fo lang bu bies nicht höft,
tiefes ©tirb unb 3Berbc,
Bift bu nur ein trüber ©aft
2Iuf ber bunflen Srbe. ©oethe.
'Des iüRenfcben ©eele
©leicht bem Shaffer:
Born öimmel fornrnt es,
Unb mieber nieber
3um Summe! fteigt es,
3ur ©rbe muft es, „ ,
lieh fühle nun, bafe es mit meinem irbifeben 2eben halb aus fein roirb.
„'J'er URenfch lebt nicht einmal, fonbern fein höheres geh ift eroig. (fs
mechfclt mohl tRame unb ©eftalt, aber es ift eingefchloffen in ben iRing bes
©efchebens burch bie emige BSieberfebr, in bie emige golge ber Tinge oom
©ntftehen über bas ©ein rum Bergeben unb bamit rum Beuentftelien."
(IR- gofm ©orsleben.)
X'a ich über3eugt bin, baft nichts, mas einmal in ber SRafur ejiffierf,
mieber vernichtet merben fann, fo toeife ich gemijh baft ber eblere ©eil oon mir
barum nicht aufhören mirb 3U [eben, g^ar merbe ich mohl im fünftigen
2eben nicht König fein, aber befto beffer! geh merbe ein tätiges 2eben führen
unb ba3u noch ein mit meniger Unbant oerfnüpftes. griebricb ber ©rofre.
(Tiefer Slusfprucb bes großen ipreujjenfönigs fönnte allenfalls reinfar*
niftifch gebeutet merben.)
Sich, bu marft in abgelebten 3^it^n
3Reine ©d;mefter ober meine grau.
© o e t h e über grau oon ©tein.
©roig mechfelnb. © o e t h e .
25
! S r Sift- lu J'^cr' ba& bu bir Vernichtung ergingen fcmnft?
Voltigen rudfebrlofen Untergang? 1
bu nicht «Ueberfebren mufet einmal
Jas geben borf, too bu es bingetoorfen,'
- ufnepnten mufsf oon neuem, unoerminbert
Ha feiner Saft, menn bu’s ooreilig abbricfjft?
^ 2Mb. o. ©cholj „©er Hube oon Konffanj".
im m e f u n S ir ! 0l'bt mit ben ^ ™*>™ben Sohren mir
mmer umotberfteblnher, lieberer bie Uberaeugung, bafe id) nie nicht toar.
,, . 2Bitf)efm oon ©droh
Um eroig einft p leben,
man fid> oft bem Tob ergeben. T. ©. griebrid).
®s baut Statur ben Seib, ein Saus mit ©innentoren
porin ein frembes Kinb, ber ©eift, bann toirb geboren
©r finbet Hausgerät unb braucht es nach ©«fallen,
Unb roenn er bann bas Saus oerlcifef, wirb es aerfalten.
-och bie «aumeifferin baut immer Steues roieber
Unb locft ben Simmelsgaff 3ur irb’fcben (finfehr roieber.
griebrid) Slüderf.
i;j. ^ a n braucht fein SKpftifer 3u fein, um bie 2Bieberoerforperung oerffänb=
i - , gi,, mT e” ' ^ Ie } j \ bocb aucb nur togifch befrachtet, bie einzige SUlöglido
« f < u b0 ei r r° n Uifachen unb Sßirfutigen unb eine ©erecbttgfeif in allem
©efdrehen 3u fehen. 2Ranfteb Kober.
geaogen^ n0cb n'e 9e^orben unb noch niemals oon einem Saus ins anbere
tu» <rv-U be'bes l^nn oielemale getan, bu baff es nur roieber oergeffen.
-ie Dämmerung iff ba3roifd)en gefomnren."
SKanfreb Kpber „©ie brei Sichter ber Keinen Sßeronifa".
arn blc VMeberoerförperung gibt bem Seben einen tounbeo
,m a" S aIt' 0ro^e ß w ft >m Unglücf, ©ernut im ©lud. Sr beroabrt
finbet ^ erb,tterunfl' ba er P«ts in uns felbft bie Urfadre bes Übels fuebt unb
©r. 3[Ray Kemmerich.
3 ch finfe eroig unter
Unb ffeige roieber auf,
Unb blühe ftets gefunber
2lus Siebesfcbofe herauf.
T)as Seben nie enffdbtoinbef;
3Hit Siebesflamm' unb Sicht
Sat ©oft fid) felbft enfjünbet
Un ber Statur ©ebiebt
@o fann ich nimmer fferben,
Kann nimmer mir entgehn;
r” ?" ,um mich ju oerberben,
„ ®°U felbft unfergehn. TI. 33refano.
gnfarnatiwenTefrünen"' ^ ^ ^ ®rUnb ber €umme un?erer fr? etC"
,» ä “ "a-S3Ü-
26
3d) fann ben ©ebanfen nid)t los werben, baß ich geftorben war, ebe ich
geboren würbe. 2id>tenberg.
'Der Vlenfd) finft als Vater 3U ©rabe unb ftebt als Kind wicber auf. Unb
wenn bas $cb auch nur feine ©egenwart weift, fid) aber nid>t erinnern tann
an feine Vergangenheit, fo glaube icf> bod), baft »on einem 2eben 3um anbern
gewiffe Urfacben unb VMrfungen »erbinbenb fortbefteben, bie bas gnbioibuum
erhalten unb feftigen, fo baft eine ‘Verfon in einem fpäteren 2eben bie golgen
eines früheren empfinbet unb 3U tragen bat- Beter Vofegger.
ilnfer 2 eben wirb fid) wiederholen. Benn ber Vlabn, baft wir juft unb
eben jettt ein ©tntagsleben batten, ift 3U dumm. 34) bin unb bas ift ber alter*
ficberftc 'Beweis, baf; id) war unb fein werbe.
Beter Vofegger „Dnfel ©onnenfebein".
Srft bureb bie Veinfarnation löft fid) uns bas Vätfel bes Bafeins, erft
durch fie gewinnt bas 2eben feinen 3toed unb »ediert ber Job feinen ©ebreefen,
erft bureb fie weift id), warum id) lebe unb W03U ich fterbe.
Brof. Br. gritt ©chu^e.
Vur bie Einnahme einer Seelenmanberung tonnte mir ben troftreicben
Bunft 3eigen, auf bem alles 3ur gleichen höbe ber Cfrlöfung 3ufammenläuft.
Vicbarb 3Bagner.
®s leibt mir wunberbare ©tärfe
Bie 3 uoerfid)t, baft nimmermehr id) fterbe,
Baft ungehemmt ich meine Vkrfe
Vollbringe, ob auch oft mein 2eib oerberbe;
©s wirft, baft id) mit ernfter Vube
Von meiner Bläne geblfcblag mid) ermanne
3d) weift, was ich erftrebe, was ich tue,
3ft nid)t gebannt an eines 2ebens ©panne.
©br- UHorgenftern.
Ber erfte groft, bas erfte weife Blatt,
2luf beinern £>aupt bas erfte weifte haar —
Bas Slug wirb trüb, ber galterflug wirb matt,
Bas leuchtende ,,©s ift“ beiftt bald „So war"!
©o trägt auch deine ©eele nun den Kuft
Bes Jobesengels — trag ihn ftoht unb ftill!
©o wirb ge3eicbnet, was oon binnen muft,
VSeil es im lettten ©rund oon binnen will!
©ieb, auch die ©onne finft bem irbfeben Blicf
Unb lebt unb ftrablt doch ftets in herrlicbfeit.
Ber ©onne gleich, fo febrft auch du 3urücf
3u neuem „©ein", nach dem ©efe(t ber 3 e>t-
Slbnft du ben ©Ian3 der tiefen SDfitternacbt?
©terblicher du, Unfterblicber tugleid)!
©eseiebnet fämpfe nun bie lebte ©cblacbt,
Bann holt dich beim bes himmcls beiPges Vcid\
Br. meb. ©eorg 2 omer.
Keine 3bee ift fo 3ufunftsträd)tig, wie bie ber Veinfarnation; ja, fie ift in
gemiffem ©inne bie einige, bie der gegenwärtigen Vfenfcbbeit helfen fann.
Brof. Vidxirb Karuft.
27
*
3Dtan muß au unbogmatifchen 2Kenfd)en geben, um ju (eben, toie Don
tiefen Seelen bic ©eroißheit einer SBieberoerförperung als unperäufoetlidm
Scbaß mit 3arter Siebe, obne 2Borte 3U mad)en, gebötet mirb, einVermächtnis
nicht ihrer phoftjchen ©Item, jonbern ihrer eigenen geiftigen §>eimat.
^Prof. Bidjarb Äaruß.
X>er ©laube an bie Seelenmanberung fommt mir mirflicb recht oerftänb=
lieb Por unb höchft erbaulich ba,3u. SBilhelm Bufcb
^ 'c Kultur bat jeber üJtenfd) in ficb als Srbteit aller feiner Boreriftenjen.
. . . 3Bas an uns Pon SBert ift, bringen mir in bas Seben mit pon unferen
Borejiften3en. Kaiferin Slifabetb Pon Oefterreicb.
lieber beutfebe Bomane, in benen bie SBiebergeburtslebre bas ©runbttiema
bilbet, mürbe feinerjeit bereits berichtet, ©rgänjenb trage ich nach:
K. ©jellerups prächtigen Beinfarnationsroman „3>ie ffieltempanberer".
^er Schauplaß ber 'Begebenheiten ift Snbien. (fine ©ruppe pon tärmifd) mit=
einanber eng perbunbenen ^erfonen mirb nach jroei Oabrtaufenben in einer
ähnlichen Situation, unter ähnlichen Bebingungen micbergeboren unb Pom
Schicffal jufammengeführt. Baraba fehrt als Bogi ins irbifche Seben tpieber,
ber Blinifter Btahimfafa als ber Btinifter Kala Bania, 'Prin3 Bjatafattu als
(fbnutnb Treoelpan, Brnara als SImanba (fichftäbt, Blabamapa als bie 31ani,
Bafu als Brof. (fidrftäbt. ‘Sie erlöfenbe ileberminbung alter Berfeblungen
unb Berfuchungen bilbet ben Busflang ber fpannenben öanblung.
Sbenfo fei auf bie feinfinnigen Bopellen „Bie eroige SBieberfebr",
gelbe Kolter" unb „Bntonia" oon 3MI Befper bingemiefen. Bnfläitge an
bie SBiebergeburtslebre finben mir in ben beiben lehrhaften Bomanen oon gr.
hernbl „Bas SBöttberfreuj" unb „Bie Srußburg", in Sllma SR. 8-
Karlins „Sfolantßis" unb „Kleiner g’riihling", in SB. o. Scholiens Dlos
»eile „Bicenjo Irappola" unb in SB. Btattßieffens Booelle „Botentanä".
Blpftifcbe (fntmicflungslcbre unb Spntbolit.
Über bie 7 Sntroidlungsftröme, bie 7 Strahlen ber Seelcnentmicflung, bie
Kräfte hinter ben Baturfunbgebungen, bie Bnpaffungsfähigfeit ber (fbelfteine
an bie Busftrablungen bes Btenfchen ergeht fich 21. Bl. Karlin in ihrer
Btärchenbichtung „(frbgebunben", mo3u in ihrem Boman „„Ofolant&is" m
g*
ftifche Spmbolif binjutommt.
§ci(magnetismus=3Hebi3in.
„(fin heilmagnetifeur ift eine Berfon, melche imftanbe ift, pofitioe sätbet1
teilchen, je nachbem fie nämlich Pom heilmagnetifeur aus ber 2Itmofpf)äte
angejogen unb mieber ausgeftrahlt ober burch 2lbfd>leuberung aus ben Blole=
tulen bes eigenen Körpers, befonbers ber haut, ausgeftrahlt merben, anjus
roenben. (£5 gibt alfo jmei Brten oon §>eilmagnetifeuren; folche, bie mit
frember, unb folche, bie mit eigener Kraft arbeiten." Bvof- Korjcbelt.
„3u allen Seiten hat es Blenfchen gegeben, bie im Bufe einer fogenannten
magnettfehen heilfraft ftanben. Bur bas allergrößte Bornement unb ber
®
,r?®te Mnorantenbochmut fann bie aus allen Seiten in ber benfbar grünb=
lupften SBeife bofumentierten Jatfachen für Schminbel unb bamit eine Blaffe
ebrenrcerter Blenfchen, benen ber Beleibiger vielleicht felbft nicht einmal bie
Schuhriemen 3u lofen roert ift, für Betrüger, rejpeftioc Betrogene erflären."
Brof. ©uftao 3 äger=Stuttgart.
28
gur Scbanbc europäifcber Aecbtsoerbältniffe fei bemerft, baff in manchen
europäifeben Staaten fjeilmagnefifeure als ©aufler oom Strafgericht »erfolgt
roerben. Als in mehr als einem galle in Aeutfchlanb unter bem (Einbrud
eines roictjtigen geugenmaterials öffentlich bie Xatfäcblicbfeit, fei es mebialer
ober heilmagnetifcher 2eiftungen, oon ben ©eriebten eingeräumt »erben mufete,
beftritt man bem Xräger fold>er gähigteiten bas Aed)t, biefe gegen (Entgelt
ausjuüben, mit ber Aegrünbung, eine fichere ©ernähr für bas ©dingen in
folcben gälten nicht 3u bieten.
„«8 ob ber approbierte 2Irjt", fagt baju ^>rof. g. Aermepen, „ober
Aecbtsanroalt ober irgenb ein burch ein können erprobter Sach» unb gad>=
funbtger eine abfolutc ©ernähr ber auf ihn gefegten (Erwartungen übernehmen
fönnte!"
'Sie ans ASunberbare grenjenben (Erfolge bes §>eilmagnetismus unb ber
Öomöopathie taffen fid) burch eine einfache (Ertoägung ertlären. ®cr matc-
rielle 2eib bes SKenfchen ift nur ein Probutt ber organifierenben Kräfte ber
Seele. Pie meiften (Erfrantungen bes Körpers laffen fidb auf (Erfrantungen
bes Aftralleibes jurüdführen. (Es ift felbftoerftänblich, bafe bie erfolgreiche,
ja in oiclcn gälten einzig roirffame Aehanblung auf ben Aftralleib, als bie
Urfacbe ber phofifchen (Erfranfung, eintoirfen ntuft. Pas magnetifche gluibum
unb bie burch bie äuperfte Aerbünnung bereits ätherifierten bomöopatbifchen
Öeilpräparate allein fönnen unmittelbar auf ben erfranften Aftralleib ein-
wirten. Abgefeben baoon, baft bas magnetifche Agens an fich fchon beilfant
ift, fo wirten, mie Du prel rid)tig bemerfte, ber magnetifche unb bopnotifchc
Schlaf regenerierenb unb bringen Suggeftionsfähigfeit mit fich; ber Somnam­
bulismus fann enblid) bie innere Selbftfcbau unb bamit auch bie Setbftocrorb-
nung ber geeigneten Therapie ermeden. Ausführliches fchlage man bei Xb-
parcelfus, Pr. gr. fjartmann, Pu prel, Surpa u. a. nach-
Alchemie.
hierbei ift eine efoterifche unb eine eyoterifchc Seite 31t unterjeheiben.
(Srftere ift bereits in meinen feineraeitigen Ausführungen geftreift toorben. 2Bas
bie eyoterifebe Seite ber Alchemie betrifft, fo folge ich ben Ausführungen bes
betannten Atpftifers unb Aomanfcbriftftellers Kurt Aram. Pie Heineren
©elfter unter ben Alcbimiften gingen rein (hemifchen 'Problemen nad), mie
etma Alei in ©olb 3U oermanbeln fei. gür Paracelfus, oon bem angenommen
wirb, er fei tatfäcblid) mie Arnolb, oon Aillanopa, Aaimunbus ßullus, glamcll,
Aafilius, Aalentinus, Pr. price, Setonius, pbiloletta, ßasfaris, Scfelb ein
wirtlicher Abept unb im Aefittc bes Steins ber ABeifen gemefen, ift letzterer
wichtig als Unioerfalmebijin im gntereffe feiner Kranten gemefen. Picbterifcb
bat biefes SOlotio 2 . Sjuna in feinem Äoman „&eyenfabrt" oermertet. Aber
auch er, mie alle großen ©elfter unter ben Alcbimiften, fuchte in ben ebentifeben
'Problemen (Entfpredtungen, an benen metapbofifebe Probleme 3U ftubieren
unb 3u ertlären waren, um, mie ©. SIReprint fid) ausbrüdt, iiermenfeben in
„©olbmenfeben" 311 oermanbeln. Sie trachteten alfo bureb bieJImmanblung
ber SOtetalle bie entfpred)enben ©efepe 3ur Umroanblung ber Seele 3« ent-
beden, mie febon bie boppelfinnigen Ae3eicbnungen für bie gewonnenen Cn-
tenntniffe geigen; putrefactio, 3 erfefeung, Aerwefung, regeneratton, AKeber-
geburt transmutatio, Aerwanblung, fublimatio, Scbeibung, tmgerc umman-
beln, eintaufeben. Per Alenfch, fagt gr. Spunba in fernem alcbimiftijcben
Aoman „Aapbomet", fei nichts gertiges, er muffe tn fich bie gaiue teebop-
29
fungsgefSiSte erlebenb toieberbolen, Sid)t Dom ©unfel [Serben. Dje[e
©Seibefunft fei bas 3Befen bcr 2USemie. 2Ber fid> für bas ©cfcfe entfSieben
babe unb es burd) fein geben erfülle, ber, nur ber allein, erlange bie Kinbfdjaft
(öottes, bas große URagifterium. Dilles anbere gehöre bem Jeufel, bem
Bapbomet an, ber bas "'Prinzip ber 2lnarSie unb ber 2luflöfung ift.
Offulte Rotnanltferafur.
2 eop. fingel „©er URagier", „JERallona", ©rottbuß „©er ©egen bcr
©ünbe", 21. ©ünzel „2luf alten unb neuen '®eaen", 'Rolanb ,,©as Stoße
3Barum", ©. ©bertin „©ie URaSt bes ©olbes", „©er 3Rars im Jobesbaufe",
©ben=3Ronje „©irius unb ©iberius", 21. ©Söbel „UeberfinnliSe Siebe", §.
21. 'Bartel „UrfSulb=©übne", „©er URumiennragier", „©er tociße Slefant",
S. ©jellcrup „©er Pilger Kamanita", „©ie 2Belttoanberer".
2tooellen Don 3B. Bergegruen, 21. Bronnen, 0 . ©reyel, ©. ©ocs, 3r.
Henning, Sreiberrn oon ©rote, St- SB. f>einj, Sr. £>ielfSer, ©. Oobannfen,
S. Koppen, K. 21. 2licolau5, Sr. ©Sauroeder, ©. O. ©toffregen, §. Jröbft,
3 - 2R. 2Bebner, ©. 2BieSert, £. ^£ric Buffe, §ans Stand, 2Bill ©Seiler,
2Raper=©tfarbt, 2llfreb Bruft, Ulf Uroefom, ©. oon ber ©abelenß, Knub
2lnberfen, Kurt SOfartens, 3 R. 2Balbemar Jöalbe, 2Billp ©eibel.
URit [piritiftifcben ©puferfSeinungen befaßt ficb K. ©fellerup in feinem
Vornan „©ie Cnigelmüble", 2Itrlebnung an tief mpftifSe Btobleme finbet ficb
im Vornan „©ie Berbammtcn" oon Sranf Jbieß. ©as Unbcroußtc bes
©terbeoorganges, bes Ueberganges aus bem biesfeitigen ins jenfeitige Beben,
bas bereits © UReprinf in feinem 'Roman „©er ©ngcl bes toeftlidren Senfters"
untermalt bat, bilbet ben Kern bcr Rooellen „Seßtc 2Rärcben", „©ie Ubr'
unb „URcin Job" oon 2Bilbelm SERattbieffen. ©ie RcidSalticfeit bcr
offulten 2Rottoe ift in ben oerfSiebenen ©iStungen, bjro. in ber offulten
Unterbaltungsliteratur oerfSieben. ©ine toabre 2lusbeutc an metapfpSifScn
Jbemen bietet ber oon mir roieberbolt angeführte Roman „'Perpetua" oon
2Ö. p. ©Solz, beffen oariierenbe Reid)baltigfeit gerabezu als oorbilbliS zu
bezeichnen ift unb bcsioegen hier bes näheren angeführt toerben foll. 3S fallt
feft: bas SERuttermal als SufunftsoorzeiSen, fpnrbolifSe Jräume, 2lusfd)eibung
bes 2lftral5, Sjellfeben im Raume unb in ber Seit, öeUroiffen, öcllböten,
Slriftallfeben, Bifionen, magifSer ©puf, ©efpenfterfpuf, fStoarzntagijSer
Öejenjaubcr, ©Sattenmagie, magifSe SauberfprüSe, in bie Seme roirfenber
Sreilmagnetismus, Jelefinefe, Beoitation, 2Bunber, ^Prophezeiungen, 3Roftif
bes geibes, 2lsfefe, ©tigmatifation, 2lura= unb Obfeben, bas zweite ©efiSb
2 'orroegnabmc bcr Seit burS ©rieben zufünftiger ©reigniffe in ber ©fftafe.
©er „IDunbecbirf“ oon RJaglaoif.
Bon ©raf St t e j i u s K e n b c f f p , f>atecj, Rumänien.
Snr Saßre 1935 ging eine fenfationelle 'Rad)rid)t burd) bas ganze
2anb. Sn ber bamaligen fiebenbürgifd)en ©agespreffe erfcf)ienen fett=
gebrurfte 2lrtifel: „©in Schafhirt faf) <3ott", „5Bunbetbare Teilung eines
tauben unb ftotternben Wirten in DRaglaoit", „Der heilige # irt non
JRaglarnt fpraef) zum Bolfe unb heilte burd) einfari)es fr)anbauflegen
Kranfe. ufro. uftn. Balb mürbe 'JRaglaoit mit feinem d)irt bie ©ens
fation bes üanbes.
Das zum Aberglauben neigenbe 23olf pilgerte aus benr ganzen
Uanbe in ÜRaffen na© 'IRaglaoit. llnternehmungsluftige oeranftalteten
30
große Buto= unb Butobusausflüge. »alb flieg bie 3 at)l ber 'rjinreifenben
in bie Baufenbe. — Entroeber bloße Beugierbe ober ein altes unt)eil=
bares ßeiben mit ber ftitlen Hoffnung einer „rounberbaren" Teilung
brachte bie Menfd)en t)in.
Solche Sötte, — roenn fie nicht einfache Erfinbungen ober Bor=
täufd)ungen fenfationsluftiger Menfdjen finb — , finb für ben Meta»
p|t)d)ifer meiftens intereffant. Bus biefem (Brunbe entfdjloß id) mid),
aud) nad) Maglaoit 3U fahren, um ben „galt Maglaoit" perfönlict) 3U
prüfen.
Maglaoit ift ein armfeliges Dorf, bid)t an ber Donau, etmas
nörblid) oon Ealafat. Bari) einer furchtbaren gahrt auf holprigen unb
fanboerroehten Strafen, tarn ich gegen '-Mittag an. Sobalb erfunbigte
id) mid) nad) bem f>irt unb befatn als Bntroort: ber „Zeitige" fei bemacht
unb bas Betreten feiner Brioatrool)nung nicht geftattet. Er ließe fid)
nur Morgens unb Bbenbs 3eigen, bann tonne id) it)n fehen unb oietleid)t
aud) jprechen. Der gried)ifch=orthoboje Dorfgeifttiche fei mit ber Über»
road)ung bes „Zeitigen" beauftragt.
So befudjte id) erft ben geifttichen Biirbenträger. Er empfing mich
in ^etnbärmeln unb langen Beinfleibern — es mar etroas heiß ge=
roorben, aber feßr liebensroiirbig. 3d) bat ihn, tnir ben galt bes Wirten
möglichft fachlich 3u e^äßlen, ba id) an ber Sache miffenfd)aftlid) inter»
effiert fei. Das Bort ,,Biffenfri)aftlid)" hotte feine Birfuttg unb als
er nod) erfuhr, baß id) mit ber beutfdjen Biffenfd)aft in Berbinbung
ftel)e, tourbe er feßr ergeben unb gefpräd)ig. Sur3 gefagt fri)ilberte er
ben Satt folgenbermaßen:
Der Dorfhirt Betrad)e Supu mar ein fd)merl)öriger, ftotternber
,,St)philititer", beffen geiftige gäßigfeiten toeit unternormal gemefen
finb. Qn ber Dorfbeölterung mürbe er oerad)tet oft als „Dorf»
trottel" mißhanbelt. — Eines Bages erblicfte er eine roeiß ausfeßenbe
„Erjcheinung", bie ißn aufforberte, in bie Kirche 3U gehen, utn 3um
Bolfe 3U fprechen. Seine förperlichen Minbermertigfeiten gefunbeten
fo fd)nell, baß er fid) nad) 3mei Bagen gan3 tuohl unb oollmertig fühlte
unb auf roieberßolte Mahnung ber „Erfdjeinung" in bie Äirrije ging.
Das Srblitfen ber Menge machte ihn mieber mutlos unb jd)üd)tern. Da
*al) er bie weiße „Erfd)einung" neben bem Bltar. Sie mintte ihm 3U.
Er folgte ber Bufforberung, ging 3um Bltar, fchob mit entfchloffener
Betoegung ben ©eiftlicßen beifeite, brehte fid) ber 'Menge 3U unb begann
feine erfte Brebigt: ,,3 d) faß Sott ben Blten" . . . fagte er laut unb
beutlid) unb er3ählte fein Erlebnis. Der Banbel bes gemefenen Dorf»
trotteis mar fo beutlid) unb *auffallenb, baß bie Menge ihm jofort
©tauben fcßentte unb als „©ottermähtten" betrachtete. „Balb ermarb
Betrad)e aud) bie franfenl)eilenbe gät)igfeit", fdjloß ber ©eiftliri)e feinen
Berid)t, „unb bie Menge ber ^uftrömenben nnichs oon Bag 3U Bag.
©an3 mertmürbige, oon 'iir3ten als unheilbar erflärte Sraiife follen
©enefung in ber Bähe bes Wirten gefunben hoben. Eine nähere Be-
3eid)nung biefer Srantheiten blieb mir aber ber Bforrer fdptlbig. Buf
meine Bitte fteüte er mir fehr liebensmiirbig eine Befuchererlaubnts
aus, monad) ich mid) oerabfd)iebete, um mit bem „Jöeiligen per)onlic)
3 n einem fleinen, fri)tnußigen Bauernhof, oor feiner 'Bohnungstüt
fanb ich eine große Menge, bie gebulbig auf fein ^eraustreten martete.
31
s X Vf!5 ®e^“Jerf4ein«s moüten micß bie an ber lür ftchenben
„fieibgarbtften ntcßt reinlaffen. „Ber ^eilige rut,t unb will n iita e S
i™ * " ' ®?r ’^re ernfte 2tba>eifung. (Ein Heiner Saffdjifä ftfmmte
betreten ^ & U™' meni9en TOinuten tonnte id, bas ^immer
DOn* * i" Cr„ 5J?er
nge DOn •^eüigenbilbern unb brennenben
nnr3! ; * V Ö ‘f • auf emer un9^obelten fiolgbanf unb ftarrte
*"V f ®*cm «'»treten unb (Brüten freien er garnitßt 5u b
e
=
r x e^ te mid) lf)m Segenüber. Da ftreifte micf) fein geiftes=
abmefenber 23tuf, er fenfte bann mieber ben to p f unb murmelte oor
£ ? 'v™'- " ® a
,f ®u niein fierr? 3d) meiß garniißts, icf) bin ber
JOirt Jsetracße . 3<ß retcßte ißm bie f>anb mit ber Mbficßt, feinen <
J
$
u
l5
an^utaften. Dtefer mar rußig unb regelmäßig.
„3d) ßörte Du ßaft (Bott gefeßen, ift bas roaßr?"
vSa, man fagt es" mar bie ftumpfe 2lntmort.
~ ®u mbbe' ober fannft Du mir erjäßien mie bas gefdjai)?"
beram feine Wntmort. (Er ftarrte unbemegt meiter oor ficß ßin, als
i)a te er mid) garnicßt gehört. 3cß mieberßolte meine grage, jeßt aber
autlos, nur m it fon3entrierten ©ebanfen, bie auf ißn gerichtet roaren.
... ?« fPrang or plößlid) auf, flucßte fürd)ter[id) unb fcßrie: „mie
onnte nt) mübe fein, meine tr a ft fommt bod) oon Oben! 2ßenn fie
erfißopft ift, fommt neue nacß! (Er rafte babei im 3'nuner auf unb ab,
’ te plogiid) oor mir fteßen unb legte feine neruös ^itternbe i)anb auf
meinen topf. 3cß faßte nad) feinem $ufs, ber feßr ßod) ging unb im
x x- ™ onbauernb mecßfette. (Er blicfte aus bem genfter ßinaus,
unb bie Pupillen maren abnormal meit geöffnet.
„3cß er3äßte bir garnirßts", fagte er fd)on etroas rußiger, „benn
D“s 9„an3e ®*ffen tiegt fcßon bei bir.' 3 cß [affe mid) nidjt prüfen!" Ser
" ter ~ b'e «nfeßeinung, ©ott, — fprad) aus ißm; unb meiter tarnen
unoerftanblirße Wurmefroorte.
3d) mar 25 Minuten mit ißm allein. 2Bäßrenb biefer 3eit fcßwanfte
er mehrmals 3«»ifcßen (Efftafe unb tiefer Selbftoerfunfenßeit. 3 n ber
Lr|ta|e fprad) er feßr laut unb beutliri), oft mit tiefer Vernunft, aber
immer im Warnen einer fremben 33erfönlid)feit — Der 2IIte, ©ott ufro.
* r f J‘ a nr Iebem 2(u5brud) fani ein plößürßer Wücffalf, ein 3 ufammen=
tinren. 2tus bem überlegenen feinen ©iberfprucß bulbenben Wtenfdjen
f i L h Qes irT ,öe mieber ein ergebener ftumpffinniger Sauer feines
u -1 ^ 1
1 Iau* aU59eiprocßene fragen reagierte er oiel weniger
ais auf ftumme, aber gebanf(id) fon3entrierte. Seine Wtiffion fei, bem
bpif.' n i R ' ei2’ r?mm 3U fein unb oie( in bie tircße 3U geßen. C
H
anttlirfipii @
an/f" nur um 3U 3cigen, baß er mit ber maßrßaftigen
"göttlichen tr a ft" in Serbinbung fteße
Ohne Wah’!,m!,Un95i Ufnra^tne fei ibm nicW toicf)tig, ba er au*
alle Wahruna" T d,enIan0 leben fönne. „Die götttidje traft erfeßt
Wabruna ”V-r naßm er 3iuar feßr unregelmäßig
Die una h le t " t btieb nie für eillen Bon3en la g aus
einen2 k T ia!n nnh f aber?Ia'jbifrf)en Sotfsmaffen beten ißn an als
töaiis unb um einine a'fnnic n bd) in '»nmer größeren Stengen um fein
er rum erftemnnl L ii11""!'!11 C SBeibenbnume am Donauufer, wo
3um erftenmat „©ott gefeßen ßat". Die Spiritiften mürben fagen:
32
ein tgpifeßer gaü ber „Befeffenßeit". 2Bir Stetapfpcßifer finb unferer
Serantroortung beraubt unb Ijiiten uns oor ooreiligen Scßluß3ießungen.
Der gall bes „JBunberßirten uon Btaglaoit" i[t nidjt ein ein3ig ba=
fteßenber, mir miffen uon uielen äßnlicßen unb uertuanbten Stillen.
Un3toeifelßaft ift, baß im Sßefen bes Wirten in ben efftafifeßen
Berioben eine tiefgreifenbe Sinberung eintritt, bie uerbunben ift mit ber
Steigerung feines „förperlicßen Btagnetismus" — feilen bureß E)anb=
auftegen—. Da irf) nießt bie ©elegenßeit ßatte, feine biesbe^ügtießen
Süßigfeiten 3U überprüfen, um feine roirfiießen ßeiftungen uon ben
betannten autofuggeftiuen Momenten 3U unterfeßeiben, begnüge icß mieß
mit ißrer bloßen (Erroiißnung. 3cß tonnte aber einroanbfrei feftfteüen,
baß feine geiftigen gäßigfeiten in ber „(Efftafe" unerßört gefteigert
mürben. (Es fpraeß ftatt bes ungebilbeten, ftumpffinnigen Bauernßirten,
eine flar unb tiefbenfenbe Eßerfönlidifeit.
2Its reeßt mertmürbig unb erroäßnensroert erfeßien mir noeß bie
prompte Beaftion auf bie iautlos geftellten fon3entrifcß gebarßten
fragen, als beftünbe 3mifcßen uns ein permanentes geiftiges Banb.
Seltfame (Erlebniffe.
(Es mar im URärs 1918. Unfere Sompagnie lag in Eöereitfcßaft
3mifcßen Bpremont unb St. Stißiel. 2ln einem buntlen, ftürmifeßen
2lbenb mürbe uns ber Befeßl 3uteil: Blorgen früß um fünf Ußr fei ein
Sturmangriff; 3mei Truppen mürben 3ufammengelegt, bas ©elänbe
erflärt unb nun tonnten mir bie übließen Baucßroaren unb SIfoßol
empfangen. äBir — an Tobesgefaßren geroößnt — fangen unb tränten
unb maeßten bas Sturmgepäct fertig. 3n ber Baracfe, bie uon 3inei
glutfprüßenben Öfen geßeijt mürbe, ßerrfeßte eine bunftige SBärme;
troctene Uniformftütfe, ftinfenb.e Äarbiblicßter unb bießter Bauiß ftßufen
eine ermiibenbe Sltniofpßcire. 3eß trat in bas Duntel ber Sturmnacßt
ßinaus; fern flammte ber E)ori3ont im Scßein berftenber ©ranaten. Das
Bellen ber üftafeßinengeroeßre unb bas bumpfe, firrenbe Efeulen ber
©emeßrgefeßoffe fiinbeten Sampf unb Sufrußr. üeucßtfugeln fliegen
auf unb ißr meißes unb grünes Gießt erßellte fetunbenlang gefpenftifd)
bie Bacßt. 3cß ftanb unb- ftarrte in bas Slenfdjßeitsabenteuer uon
Stammen, lob unb Bernicßtung. Da traf eine Stimme mein Dßr:
„Ob mir morgen noeß leben? Dies ift nun fd)on mein uierter Sturm»
Angriff. Bie tannte icß 2Xngft, benn roas gefeßeßen foll, gefeßießt ja boeß.
Stnmer tröftete icß mieß mit ber Botmenbigfeit einer Siigung, aber ßei,te
feßniirt eine neue, nie getonnte Slngft mir bas E)er3 3ufammen.
Der fo 3Umir fpraeß, mar ein junger Beferenbar aus ber Trieter
©egenb. 3Bir ßatten gut JSamerabfcßaft geßalten unb biefer ©eorg,
ftets 3u allerlei Spaßen aufgelegt, mar ob feines luftigen Siefens be-
fonbers beliebt. 3d) ßatte ißn roeber ernft noeß ergriffen gefeßen, nur
mar mir friißer feßon einmal aufgefallen, baß er firi) bei ber Beigung
ber loten „brüctte". Spurlos mar er barm uerfeßmunben unb taueßte
erft roieber auf, roenn bie loten längft in ber Tiefe ißrer r u en
Uf)teBa ©eora" faqte icß 3U ißm, „marum foll es biesmat meßt gut
geßen?" Scßer^enb fügte icß ßinju: „Untraut uergeßt nießt , aber mein
Scßer3 fanb fein (Ecßo.
33
®eorg ftanb — als laujclje er gefpannt auf ein ©eheimnisoolles,
bas nur ihm oernebmbar mar, bocfeaufgeridjtet — ftanö unb ftarrte
fcfemeigenb in ben flammen,jucfenöen heften. Da liefe id) ben Sctpei=
genben allein.
^ ön ber tRacfet mürbe id) burd) eine Seriibrung toad); im halben
Schein bes tief feerabbrennenben Sarbiblid)tes erfannte id) ©eotg. Sein
2luge blicfte frenib unb unruhig unb feine raunenbe Stimme bebte nor
(Erregung:
„Du, tut mit ben ©efalien unb get) mit tnir nad) braufeen"-------
Sd)on mailte id) fcfelafbefangen fagen: „Gafe mid) bod) liegen" —aber
bie Sitte featte mein Jfeerg berührt. So ftanb id) auf, legte ben 'Ulantel
lofe um meine Schultern unb trat mit meinem Äameraben in bie 9lad)t
hinaus. gafelfeell mar bie Stunbe; ber Sturm batte narfegelaffen, t)ie
unb ba tauchten fd)iid)tern uereingelte Sterne auf. iffiir gingen bis an
ben fRanb ber fe)öt)e, tief im bunflen Xal, oon feofeen Xannenunb 3b'
preffen umgeben, lag ber ©arten ber loten. Die gleidpncifeigen ©rab-
freute glichen einem 2Salb oon Ganzen.
©eorg beutete in bie liefe: „Du, nimm es mir nid)t übel, bafe id)
bir ben Schlaf fiir3e — mid) oerlangt nad) menfcfelidjer Ulälje unb ,jubir
featte id) Sertrauen. Denf bir nur, id) tueife genau — id) roerbe fallen
unb bort unten rnetbe id) ruhen."
(Er liefe ben Arm finfen, feob'bie E)anb an bie linfe Sdjläfe: „feiet
mirb mid) bie Äuge! treffen."
Scfeauerooll oon 5lad)t unb ©räbern, oon bem Sefenntnis unb bei
Slngft berührt, magte id) nur nod) ,511 fagen: „ffienn bu es fo genau
meifet, bann meifet bu ja aud), mas bu nod) 311 tun feaft!"
„Dei Sogt feat feine Secfenung mit bem fejimmel gemacht, bu oer=
ftefeft ftfeoti", oerfefete er feltfam flarfernbeit Slicfes, „aber id) habe eine
Sitte: fcfeicf meine Srieftafcfee meiner Sraut unb fcfereib bu an meine
(Eltern, bamit fie feinen offiziellen Srief befommen."
„©etoife, menn bid) bas beruhigt, mill id) es gern tun. s
2Iber mer
meife benn, bafe id) feeil mieber feerausfomme?"
„3d) meife es genau, benn id) fat) mid) tot auf ben Xannen3tt>eigen
liegen unb bu trateft 3U mir fein."----------
3ri) oerfucfete ©eorg feine „(Einbilbtingen" aus3ureben, aber er blieb
ernft, blieb babei: ,,3d) merbe fallen!"
Gange gingen mir nod) auf unb ab. SUtit ©eorgs Danf in Dfer r>nb
fe)er3en fiel id) nod) einige Stunben 3Utiefem Sd)laf fein. Dann Alaun,
Sufe, (Erregung, bebenbes Geben, bie Artillerie arbeitete oor, bie (Erbe
bröbnte, bonnernbes Äracfeen: Sturm!
f<?inblirf}en ©raben machten tt)ir ettoct uicr^tg ©cfang^nc.
oiegesernft lehrten mir 3urücf; fcfeon hörte id), aud) mir feätten Serlufte
gehabt, einige Xote unb etliche Sermunbete. SE
Rein erftes fragen gal*
meinem Sameraben ©eorg — ftumm beutete ber gugfüferer auf ^et!
Xotenfeller. Dunfelgriine Xannen. unb gicbteturoeiqe beberften bort
ben »oben; auf ihnen ruhten bie Abgerufenen, in abgebrochenen glafcfeen
flarferten Serben Sucfeenb ging id) burd) bie Seihen — ba lag ©eorg.
Das Xobesmeifeel featte fein ©eficfet ins ^ofeeitsoolle erhoben: an ber
Imfen Schlafe leuchtete blafe bie Heine (Einfcfeufemunbe.------©rfdjüttert
fmete id) meber . . .
34
Schier enblofe Regentage gingen in graue SRegennäcßte über. 3n
öen friegstounben Sßälbern non 21premont fang ber Sturm fein fd)au=
riges ßieb. grierenb unb naß ftanb iri) auf 'ßoften.
2Birb benn fein griib'ing blühen? — Serben mir in Sehnt unb
'Jiäffe uerfinfen? ©ibt es benn feine Sterne meßr? Unb t)at ber Sturm»
regen ben Blonb fortgefd)memmt? ©ibt es nur nod) Begen, nichts als
falten, grauen Begen? Unb in ber Heimat beginnt fd)on ber griihling.—
Sa — in ber grülje eines grauen Borgens fteigt erftmalig mieber
bie Sonne t)od;. Silbern erglüht ber mit Starfftrom gelabene Sraf)t»
oerljau; irgenbmo mirb ber bebenbe ©efang einer 2lmfel mad). 3d) ftetje
mit einem 2Bad)tfatneraben, einem Klofterbruber aus ber '2lbtei fDtaria
ßaad) auf 'ßoften unb erlebe ftaunenb bie Sonnenftunben aufgehenben
ßidjtes. Btit tnüben Bugen unb machen Sinnen fef)e id) in bas ©elänbe;
beute ift bie feinblicße gront rul)ig, jeßt hat ber grül)ling 3eit, über
bie ©rüber ju fteigen, unb mit blumenteifen Schritten bie 3one
lobes 3Uoerjiingen, 3Uoerfd)önen.
3d) ftetje unb finne: träume icf)? SBacße id)?
Bor mir, bid)t am gefabenen Srahtoerhau, get)t ein Offizier uorbei,
(angfam, bebäd)tig; jet^t menbet er fein ©efid)t mir 3U, legt bie hnnb
an ben Stabreim unb grüßt.
/Ba", böre id) tnid) felbft tonlos fagen, „ift ber Kerl benn uerriidt?
Säuft ba mitten im ©elänbe herum! Bun ift er int Dtebelbampf oer=
fcbrounben."
„3d) jebe nid)ts unb fab aud) nid)ts, bu träumft mahl", lagt mein
®ad)tfamerab. 6d) fd)üttelte ben Kopf; richtig — ficßer, es ift fein
-trug: uon ber anberen Seite ber fommt ber Offi3ier 3urücf, langjam -
bebäd)tig gebt er burd) bas ©elänbe — jeßt menbet er mir fein @efid)f
311— bie Sonne befd)eint es — id) erfenne befannte 3>'9e: 'ft mein
Sreunb Otto! gr bebt bie hanb, legt fie an ben Stabreim unb grüßt.
3d) grüße 3uriicf, beute auf ibn unb fage 3U meinem Kanteraben:
„Siebft bu, ba ift er ja! — 'Jhrn ift er jri)on mieber oerfchmunben!"
Ser '2lngerebete fiebt gefpannt in bie Bicßtung meiner erhobenen
hnnb.
,,3d) febe nichts."
Seltfam, benfe id), mas mill Otto oon mir?
3um trocfenen Xatjacf)enberiri)t meines Kriegstagebuches fchreibe
id) flüchtig biefe 'Begegnung ein unb bas Saturn: 29. Bpril, morgens! -
Sann mar es 'Stai, lacbenber, fonniger 33tai. Btit Derfd)menberifd)er
Brad)t batte er feinen Blütenreid)tum über bie ©tappe ausgebreitet, hier
machte id), frontfern, einen Kurfus mit, freute tnid) ber Blüten unb
Sonne, ber grünen ÜBiefett, bes filbernen 2ßaffers unb ber meibenben
Bferbe. hier oergaß id) ber fdjleicbenben ©nge bes ©rabenlebens unb
bnd)te oft an meine greunbe nnb Kameraben, bie nod) itn geuet obe.
in grblöd)ern lagen. Stnmer ermartete id) B°ft‘
. ade fcbrieben, nur Otto
nicht.
ginmal lag ein Bäd<hen eben angefommener gelbpoft für mid) auf
ber fcbmußigen Sri)ubbanf im Quartier. 3d> febe fie burd) unb hielt
eine Karte in ben hänben; unö roäbrenb lcb öie tl,cm9en SBorte „Juf
bem gelbe ber gßre" — unb baßinter mar bas Kreu3 ge3etd)net, las.
frod) eine gifesfälte an mir bod)-------
35
Üllfo aud) greunb Otto tuar abgerufen toorben, er, ber geniaie
gungltng, er, ber ein tatenfrohes <r)er3 unb eine reine ©efinnung hegte
etn geiftig aufeerorbentlid) hochftehenber Btenfci), einer Dichterin Sohn
mar nid)t mehr unter ben ßebenben.
3efet hatte bie BBaienfonne feine Btadjt mehr über tnid): mir jdjieti
fie oerf)ängt unb über allen Blüten lag roohl ber falte fytucf) ber 33er-
nicfjtung.
3n 6 d}mer(3 unb Trauer fdjrieb id) an Ottos 23ater; burd) feine
'ilntroort erfuhr id) aud) bas Datum bes Dobestages: — es mar ber
29. 'ilpril! Das mar ber Dag, ba tnid) ber greunb abfchiebneljmenb
gegrüßt hatte . . .
(Cfinfenber: Bruno ©rabinsfi, ffiiesbaben.)
Doffmortale ftunbgebung?
Bon 0. 3t. Dr. ß ubtuig, greifing.
3roeifellos ereigneten fid) aud) in biefem Krieg genau fo mie im
Sßeltfrieg 23orfonrmniffe metapft)d)ifd)en ©haratters, feien fie nun tele-
patt)ifd)er ober telefinetifd)er 2trt ober Kundgebungen ©efallener. ©inen
Sali legterer Brt möri)te id) h^r mitteilen. 3m Oftober 1939 jud)te
tnid) bie grau eines l^iefigen Unterbeamten auf, um mein Urteil ju
l)ören über ein ©reignis, mie fie es nod) nie erlebt batte- 3cf) fann
oerfid)ern, baf) bie mir perfönlid) gut befannte Dame fid) ber heften
©efunbbeit erfreut, BButter oon 5 Kinbern, nüchtern in ihrem ganjen
5Befen unb ftreng roabrbeitsliebenb ift. 3br Sd)toager, ff-BJlann, hier
in greifing oerbeiratet, mar unmittelbar uor S
2lusbrud) bes ißolenfriegs
an ber oftpreuffifch-polnifchen ®ren3e poftiert unb bQtte ba einen
fcbmeren Butounfall, an beffen golgen er nad) menigen Dagen im
Spital einer oftpreujjifcben Stabt ftarb. Die Geid)e roarb hierher ge­
bracht unb im Beuftift=griebhof beerbigt. 3It)ei Dage barnad) faf) bie
Beridjterftatterin nad)ts '/all Uhr in ihrer 2Bobnfiid)e unb fdjrieb bei
heller eleftrifd)er 'Beleuchtung, um ihre oermittuete Scf)toefter ju ent­
lüften, Danfbriefe für Konbolen3fd)reiben. Die Dür 3um Korribor ftanb
offen, benn es mar eine milbe, ro i n bft i 11e Badjt. 3n bem 2lugen=
blid nun, mo fie ben Kopf oom Difcb erhob, fab fie 3U d)rem n’c*tt
geringen Sd)reden neben fid) bie gan3e ©eftalt bes Beworbenen in
leiner ^-Uniform auf bas allerbeutlicbfte. 3n bem Slugenblirf aber,
ba fie bie ©efid)ts3Üge genauer fixieren roollte, entfdjroanb bligfchnelt
bas Bbantotn burd) bie offene Düre in ben nicht beleuchteten Korribor
unb ba entftanb fofort ein Don mie oon einem im Kamin fid) fangenben
faufenben 2Binbftofs, toorauf ein ©eräufd) hörbar mürbe, als mürbe bie
oom Korribor auf ben .fjof fiihrenbe Düre, bie feft oerfd)loiien
mar, heftig sugetoorfen. Bun erft glaubte fie bie ©rflärung für einen
tl)t unerf(ärlid)en Borfall 3U haben, ber ettoa 8 Dage oorher paffiert
mar 2lls fie nämlich abenbs nad) 7 Uhr ihr jüngftes lVajähriges Kinb
3u Bett bringen roollte, ertönten in unmittelbarer Blähe brei fehr
ft a r t e Schläge auf bie Dür bes gefdjloffenen Kleiberfchranfs, bie fie
unb bas Ktnb gleicherroeife erfchrecften. Bachher ftellte fid) herau5'
am gleidjen Dag unb 31er felben Stunbe ihr Sdjroaqer in Oftpreufeen
geftorben toar.
Üanbelte es fid) nun ausfdjliehlid) um bas ©rjräeinen bes !ß*an*
tomes mürbe man mol)l ohne meiteres Befinnen gleich mit bem Sd)lag-
36
roort „i)allu3ination" bei ber tßanb fein, um fo mehr als bie ©ebanfen
ber Schreibenben mit bem Beworbenen fid> befcßäftigten. 2IIIein es ift
l)ier bie ganje Reihenfolge ber ©reigniffe 3U berüdfid)tigen. Sie leine
beim ©ntfcf)roinben ber ©rfeßeinung finb fo charafteriftifd), baß es
jebem mit echten Sunbgebungen folcßer 21rt Bertrauten fofort auffallen
muff. s
2Iurf> fönnen fie nicht oon ber 93ericf)terftatterin erfunben fein,
bo fie nicht nur buretjaus roafjrhaftig ift, fonbern n i e berartiges erlebt
hat unb bie offultiftifche ßiteratur ihr gänjtid) unbetunnt mar. Btan
fönnte fragen: tuarum erfchien ber Berftorbene benn nicht feiner grau?
Sarauf ift nur 3U fagen, baß mir bie Bebingungen, unter benen eine
fo(rf)e Sunbgebung ermöglicht roirb, nicht fennen. Sehr roahrfcheintich
mar bie Sd)roägerin ihrer geiftig=Ieiblid>en Sonftitution naef) beffer
bisponiert als bie ©itroe, ihre Schmefter. ©s gibt ja auch rein förper*
lid) Senfitioe, bie man metterfüchtig nennen fönnte. So fühle ich 5-
jeben göf)n oiete Stunben ooraus, mährenb taufenb anbere Reroero
fröftige nichts fühlen. 21us biefem ©rünben glaube icf), baß bie Be=
3eid)nung „f)allu3ination" faum hier angetnanbt roerben fann. ©benfo
ift es nicht unmöglich, baß ber Sterbenbe tetepathifcf) b3m. telefinetifch
auf feine Schmägerin, b3m. auf ihre Umgebung, einmirfte, roaren hoch
ficher feine ©ebanfen unb feine Sehnfucßt noch in ben legten 21ugen=
bliefen nach ber fernen Heimat unb feinen Sieben gerichtet, giir ben
©eift aber gibt es feine räumliche ©ntfernung unb es ift längft ertniefen,
bag unter Umftänben eine actio in distans möglich ift. —
©in Spuferlebnis.
Om Rooember unb Se3etnber 1936 befanb ich mich *n einem
niecflenburgifchen Pfarrhaus, ©ammin bei ßaage, bas etma im 18. gal)r=
hunbert gebaut mürbe, um in ber Ruhe bes ßanbes eine größere 2lrbeit
ab3ufcl)ließen. Sa ber Pfarrer nicht amnefenb mar, fchlief ich in feinem
öchlaf3immer, um bas Telefon in ber Röhe 3Uhaben, bas oft am frühen
Riorgen feßon flingelte. Om Sorf fragte man mich mehrfach, ob icf)
nicht oon bem Spuf beläftigt mürbe, ©s mar nicht ber galt. 21ucß bie
ßausbatne, bie auf ber anberen Seite bes ©rbgefcßoffes ihre Räume
hatte, mußte nichts baoon. ©ine nähere Beftimmung bes Spufs mußten
bie Sorfbernoßner nicht 3U geben, fonnten auch nicht fagen, mo er auf=
träte, ©tma eine ©oeße oor ©eif)nacf)ten fehrte Baftor ©. 3uriicf, unb
ba meine Arbeiten tiod) nicht gan3 abgefd)loffen roaren, überfiebelte id)
für bie näd)ften oier ober fünf Rächte in bas ©aftsimmer, bas im
©iebel bes Bobens gelegen ift. 3u beiben Seiten bes geräumigen
gitnmers befinben fid) 3roei fd)räge Kammern, bie mit leeren Soffern,
Siften unb bergl. gefüllt roaren. Sie Türen 3Ubiejen Sommern maum
ht oerfd)ließbar.
Sdjon in ber erften in biefem 3 'mmer oerbrachten Rächt (ich trage
d), baß hier entftefjenbe ©eräufd)e nad) ber 'Bauart bes Kaufes unten
ht oernehmbar fein fonnten. jebenfalls nicht bei Radjt, ba unter ihm
r ber große glur unb anbere nur bei Tage benüßte Räume liegen)
rnabm id) ftarfe Schritte, bie parallel 311 bem in ber genfterede
henben Bett oon bem in ber gegenüberliegenben Türecfe liegenben
en 3U111 genfter unb 3urüd gingen. Sie roirften nicht unheimlich,
ibern nur ftörenb unb roaren fo „real", baß ein auf bem ©afcßtifd)
henbes ©las mitflirrte. Sotoie id) ßid)t mad)te, oerftummten fie.
37
Sie gingen jeioeiie etroa nier ober fünfmal fjin unb Ijer, um ftets in b
er
Dtidjtung bes Ofens roieber ju oerftummen unb nact) einer 3Beile miete
3U beginnen. Das tuieberijolte fiel) immer bnrcij etrna eine halbe Stunbe.
3eitliri) maren biefe Schritte oor Mitternacht uernel)mbar. '2ils ic
f;
eines 2lbenbs tuefentlidj länger gearbeitet batte, hörte id) fie nidjt. 3n
ber barauf folgenben 91acf)t, ber lebten, bie id) in (£. uerbrad)te, mar id)
febr tniibe unb abgefpannt unb foroie bie Sctjritte mieber laut mürben,
fagte icf) l)alb unm illfiirlid), leife oor rnid) f)'i': »Sitte nicht, icf) m
öchte
m irflid) gern fd)(afen". Das gan,3 leife Kichern, roas icf) barauf nernaljm,
l)afte id) für eine Selbfttäufrbung — aber bie Schritte hörten auf!
fftieberfdjrift 21. M ai 39. S). 2t. Stall.
(©infenber: Dr. meb. ©. D. 3 fenberg, 2Iltona=Kl.=3 lottbef.)
<£ine „©ridjeinung“.
3n ber 31acht oom 18. jum 19. 3uni, früh 5.10 Uhr, ift in ffiufcifl Herbert
■ ponath geftorben. ©r tourbe 20 3aljre alt unb ftarb an ßungenfcbroinbfudjt,bie
ihn fett Bahren gunt Xobesfanbibaten gemad)t hat. Bon feinemSterbeniftnichts
Befonberes )u berichten, ©eine Mutter (SBitroe) hat mit ihm in ben lebtenbrei
Pahren ihre fämt(id)en erroachfenett ©ohne hergeben müffen. Bor ,)roei fahren
ftarb ber altefte ©ohn, ber f^elbroebel mar unb in Kaffei begrabenliegt; aud)er
ftarb an Lungenfranfheit. Bor einem 3afjr raffte ein Unglücfsfall (2luto) ben
3tpeiten ©ofjn hinmeg; er toar ßeljrer, für,) uerljeiratet, bie ^rau ermartetebei
feinem lobe ihr erftes Kinb. Betjt ift ber britte unb legte Sahn geftorben, non
Oe)fen -Begräbnis id) eben jurüdfehre. '.Bei ber nnfdjliehenbeu Kaffeetafel erfühlte
mtr bte 'IBitroe bes ßehrerbtnbers, ffrau ßeljrer Donath in ®roh=Kraf)enbitri|
i it^ni"' t°tgenbes: 3n ber ITlacfjt oom 18. futn 19. 3uni machte ichnacfjtsum
1 Uhr auf; id) mache fonft nie auf. Sofort mar id) ganf road). 21mffenfter
tttetnes edjlafjimmers fat) id) einen Mann ftehen, — bie Dtadjt mar beU, eher
T
”cht heu genug, bah id) ©efidftsgüge erfennen tonnte; aud) an berKteibuiighabe
td) nichts, bas 21nfja(tspunfte geben tonnte, enfbeeft. Bei) bad)te, es fei mein
-tsater, ber nadjts oft oon Unruhe geplagt roirb unb ber in meinem ^imitier (ein
tonnte. 3dj folgte ihm mit ben Bugen unb fal), mie er fid) oom ffenfterfum
Bett meines Sinbes begab unb oon bort gur UBicfelfommobe. Dort oerlorerftch
-Dunfein. Da machte id) ßid)t, fanb ben Bater nidjt, fpürte elfte unheimliche
Unruhe in mir, — es liefen inir ©djauer über ben ßeib. Dann ging id) an bas
Bett meines Baters unb fab, bah er in tiefem ©djlaf lag. Bdj roedtc ihn auf
uno erjahlte iljnt, roas idj gefeben hatte, ©r fagte g(etd): bas bebeutet, baf)
Jjerbert 'ponatb geftorben ift. 3n ben frühen Morgenftunben erhielten mir bann
we telefonifdje Badjridjt aus Ußithig, bie uns nicht mehr iiberrafchte.
'-IBabrfdjetniirfj roirb ©ie biefer ''Bericht intereffieren. 3dj habe noch©rtunbi-
§}*n0®n eingejogen, ob um 1 Uhr nad)ts irgenb etroas 'Befonberes am Bett bes
©terbenben beobachtet ift. ©s mar bie iffadjt fein Onfel im Zimmer. Der
Behauptet, bog ber Sterbenbe bie gun)e 'Jfadjt über bei uoliem 'Beroufftfein
geroefen ift; es fei möglidj, bah er gerabe um 1Uhr einen furjen, feljr (eichten
odjlar gefunben hatte. 3tn .fjaufe in ©rofPÄrahenburq ift ber heute Begrabene
früher nie geroefen, and) nidjt im Dorf
'Badj bem roas idj aus Ohren 'Biidjern roeih, ift bie '.Kegel bie, bah ©«'
1. ° r bene erfefjetnen, — in längerem ober fiirrerem 'übftaub uunt Moment bes
Ohpihti h „ ° & u u u e h m e n , bah für 3bre Deutung bie Mogiidjfeit aus»
M il?,!, ; m 5 n ir teufe Begrabene ber jungen 'IBitroe in' 0 ro&*Ärafcenburg e
r»
'Hvnhpr h» DerT tc'i? h bie Deutung auf ben oor einem 3atjr geworbenen
itmpbn ’'K w L ^ ar M
f,Ö
es ® ,,,nc in ®roh=Krahenburg, naijelieqt. 3 roifdjen ben
m if hL^hPMtp "w be h" 0 ct" 'umges Verhältnis. Der lob oor einem 3abr hat
auf ben heute Begrabenen tiefen (Einbruch gemacht- er hat aud) für3 oor feinem
oterben ben 2Bunfd) ausgefprodjen, an ber ©eite feines Brühers beftattet ju
roerben Die junge ftrau in ö)roh=Sragenburg erzählte mir bah fie niel non
üe Hp^nphnhi nunle U" b 'b"’ nUe5 "N e "; «rfc^inuiifleii 0011 ihm aber hätte
fie me gehabt. Baftor öjc Q 2But3ig=ftaifenburg.
(©infenber: Dr. (Emil Mattiefen, fflehlsborf=!Koftocf.)
38
Selffames 3ufammen|>iel.
3n (einem 93urf) „Xcr Sufall unb bas Sdidjal" crjätrtt SBilbelm non 6d)ols oon
bcm 53ejier einer arabifdcit Sage, bcr in einem bcnuitigmcrebrenben bereiten Sanftheit
unb Worden, in einem Bufmerfcn unb 3nnemerbcn fpredcttber Schicffalsjeicben
banbeit: Set bet Benoirtlichung eines nur gebadtcn, in ber (Erfüllung faft unmöglich
crfdjcinenben 3Bunfdes rnirb er ficb bcrcußt, baß ihm bödftc ©cfabr brobc! Unb als er
in bcr ©cfangcnfebaft auf bic erftc frcunbiid>c ©obe, auf eine Sd)üffe( ©ranattcrnc,
oerjidten muß, meil eine gierige :Dtaus fic oor feinen klugen oergebrt, ba toeiß er
roiebcruni, baf? bie Seit bcr bärteften “Prüfungen oorbei ift. Unb er rntrb frei! 2In
biefe rounberfame ©efdidte mußte id) in ben leßtcn- Senaten oft benfen. Ss fiel mir
auf, baß fid allerlei fleinc, uncusgcfprodettc 38ünfd)c in ben alitäglidjcn Xingen bes
Dafeins wie oon fclbft erfüllten: fo einmal bas feit <3abrcn gemünfdtc Briefpapier mit
einem beftimmfen SSRonogramm, bas mir oott einer Xante, bie biefen ja nie geäufjerten
3Bunfd nicht lernten tonnte, jugefchieft mürbe, ©emiß, hiev ließe fid) oiclleidt oott
einer ©ebahfenübertragung fpreden. 2lnbcrs liegt bic Sadc beim ßoeiten galt: bei
bcm Slustaufd oon 3lnfchriften in einer Sißung batten bic meiffen Teilnehmer tlcine
pergebruefte 'Jlbreffenjettelchcn; ich befaß fic nicht. Xa id) bic S :d c febr praftifd
fanb, erfunbigte id mich nach einem in meiner iRäbc bcfinblicben ©efebäft, um mir
folthc äbrcffenblods ,-u bcftctlen. Über allerlei 'Arbeiten ocrqaß icb bic Beftcllung unb
bie Sadc an ficb. Surje Seit barnacb mar id tu Xifd geloben bei einer Xante
bic meber etroas oon biefer Sißung noch oon meiner ja längft oergeffenen Bcftcllab=
liebt mußte. Unter meiner Scroiettc lagen 2Ibrcffcnblods unb eine btibfdc Öüllc
bciju. 3d) bin bamals febr erfdroden. ' 2ln einem arbeitsreichen Tag batte icb
einige bausmirtfdaftlide Sinlaufe perjäumt, barunter Brot. Um 19.30 Uhr läutet bet
poftbote unb gibt mir ein “pädden. 3cb pade es jofort aus, cs enthielt neben
anberen 'Singen unqcmöbnliderrccifc ein halbes ©rot! Xa id) oorber mit bcm “
poff-
boten noch geplaubert batte, rief icb ihm nun fdergbaft gum genfter hinunter: „Xer
liebe ©ott bat mir ein halbes Brot gcfd)idt"
3tt biefer 2Beife ging bas bureb 2Boden. (Einlabungen, bic id) ungern bejudne,
mürben abgefagt, 2Iusliinfte, bie id) gerne gehabt batte, mürben mir mic oon fclbft über-
inittelt, Bücher, bic icb benötigte, tarnen mir in bie Srnnbc. Xas mich bei biefen Ab­
läufen bcfoitbers Bcunrubigenbc aber mar, baß icb in biejer gangen Seit Xobesträume
ober [cbidfalsfchmere Träume batte. 3d) jagte roörtiich ju oerfdicbenen Xanten (3.,
d-, 5.): „3mmcr ift ber Xob um mich!" So träumte id) oom 18. auf 19. 12., baß id)
in Iraucrfdlcicr gehüllt mar; oom 18. auf 19. 1., baß icb über ein offenes ©rab ginge
unb mich an eine fcbmcbcnbc Kugel Hämmere, um nicht in bic Xiefc r,u fturjen. 3d
iah Särge, unb meine oerfforbene SRuttcr unb meine oerftorbenen Briifccr maren oft
um mich. 36 habe bic Xräumc bamals pcrjcbicbcnen greunben unb meinen Scbmcftcrn
mitgcteilt unb bei biefer ©clegcnbcit erfahren, baß auch meine ältefte Scbmcftcr im
Xejenibcr oon meiner oerftorbenen SRuttcr geträumt bat: fic fab bic SOluttcr an einer
Siire fteben unb einer ©eftalt minien. Seiber tonnte meine Scbmcftcr bic ©eftalt nicht
erfennen. 9lm 19. gebruar ocrunglüdte unfer leßter Bruber töbltcf)!
Stad) meinen Xräuntcn gu fdlicßcn, fd)cint bic Sdtdialsrcibc noch nicht oöüig
abgelaufen ju fein. Xröftlidrcrmeife aber treten Xräumc auf, bic eine $>ilfe barftellcn:
bclfcnbc §änbc oon oben unb unten, für e i n e n ocrlorcncn Schlöffet, beit ich fuebe,
belomme id brei; lüblenber 2Binb trägt mich aus einem geucrrcgeti u. a. nt.
2Bic ift cs möglich, baß ©cicbcbnific, bie in ber Sulunft liegen, in bic ©egenmart
mit 3(bnung, SBarnung unb Borbcrcitung hineinragen? Bon melier Kraft gebt bics
aus? Bon einer nach unerbittlichem ©ejeß fübrenben Sdidfalsmadt einer höheren
Sbcne, oon unberoußten Süusftrablungen aus bem Kroftfclb bes oom Xobc gejcidjtteten,
ber allcrbings nur am Tobestag felbft fid in einer (eifcit Unruhe befaitb. SBeldes |iitb
bic ©efeße, bic jenfeits bcr irbifden URaßftäbc übcrjeitlich unb überräumlid mirfen I
©ertraut Kod (Berlin-fjalcnfec).
Ccfcfrüdjfc.
Der fd)toebenbe 3 üngling.
2tn ber Unioerfität Baltimore in US21. befrfjäftigt man fid) gegenwärtig
mit bem ®ef)eimnis ber ßeoitation, jener rätfelootlen Kraft, bie bie ©efeße ber
Schroerfraft ber (Erbe gu iibertoitiben fdeint.
3 9
Als Berfucfjsperfon bient ein 20jät)riger Stubent namens granf Biltjetj
ber bie eigenartige gäf)igfeit befifet, im |d)tafenben 3uftanb „in ber ßuft p
fdjroeben". 3um erftenmal erregte ber junge 3Rann bie Aufmerffamfeit (einer
(Ettern, als man eines 9tad)ts fein 3immer betrat unb if)n, feft fdjtafenb, in
oertifaler Sage etroa 80 3entimeter über feinem 'Bett frfjroeben fal). Diefer
3uftanb, ber fid) faft jebe 9tad)t roiebertjotte, bauerte jeroeits fünf bis pfjn
Minuten. 2Benn man ben fchroebenben Schläfer jebocf) burd) Anruf ober Se=
riitjrung roecfte, traten fogleid) bie ©efefee ber ©djroerfraft ber Erbe roieber in
Erfcfeeinung unb liefeen SÖBiltferj auf fein Bett falten.
2Bie finb biefe gähigfeiten bes Stubenten, für bie es 3al)llofe Augetyeugen
gibt, 3U erflären? 9Ran t)at oon fotdjen gälten fdjon bes öfteren gebärt, unb
nun bemüht man fid), burd) roiffenfcbafttidje Bteffungen bas Binomen ,p
ergrünben.
Btan bot für granf BBiltfet) einen eigenen Berfucbsraum eingerichtet, ber
mit einer 5Reil)e oon ÜRefeapparaten ausgeftattet mürbe. So tonnte man eine
berartige ßeoitaiion, bie mit betn fdjlafenben Stubenten oor fid) ging, nicht nur
in alten Bßafen fitmen, fonbern auch burd) bie Btefegeräte i)er3fd)[ag, Btutbruct,
Atem unb Bulsfdjlag in ben entfdjeibenben Btinuten feftftetten. Eine SBaage,
bie unter bem Dirnau bes Sd)tafenben befeftigt, bas genaue ©erreicht bes
biums anpigte, reagierte roäljrenb ber Dtinuten ber fieoitation in erftaunlichem
ÜJtag auf bie fettfamen Borgänge: erft als ihr 3e*9er' ber eben nocl) 54 ®üo=
gramm anjeigte, beinahe auf bem Bullpunft angetangt mar, begann fid) ^er
Üörper -ju he&en, um in einer E)öf)e oon 78 3entimetern 4 Btinuten 53 Se=
funben in fd)toebenbem 3uftanb in ber ßuft 3U oerharren.
3Jtit biefen geftftettungen ift man freilich ber ßöfung bes fRätfels Eaumnäher
getommen. 9Ran oerfud)t, bas „Sßunber" auf eieftrifdp Einftüffe prücfp*
führen. 3rgenbroeld)e äußere Einftüffe roaren im galt bes granf Bittfep oolb
ftänbig ausgefdjattet. So gleicht feine geheimnisootte gäfjigfeit, bie miffem
fd)aft(id) einmanbfrei geprüft, roenn aud) 3unächft nod) nicht geflärt mürbe,
jenen gälten, bie ber itatienifd)e Eßrofeffor fiombrofo oon feinem berühmten
Btebium berichtete, bas fid) roieberhott mit famt bem ßehnftuhh auf bemes faß,
in bie ßuft erhob unb bort für Btinuten im Sd)mebe3uftarrb oerharrte.
„(BMener Btittag" oom 15. 11. 39; eingefanbt oon Dr. Eugen SBüfter, ffitefeb
bürg, Dftmarf.)
Stud) bes ©ehenffen.
Der glud) bes SBilliam Burois ift in Erfüllung gegangen ober hoch beinahe.
Bor fünfunboienig fahren fchmor er, bafe alte, bie ihn 3um Xobe oerurteilten,
nod) oor ihm fterben mürben. 9tunmef)r liegt aud) fein bamaliger identer im
Sterben. .
Bör 45 fahren mar Burois megen Btorbes angettagt unb trofe leibenfcßaft;
lieber Beteuerung feiner Unfdjulb 3unr Xobe oerurteitt morben. „geber oon euct)
roirb nod) oor mir fterben" hatte er bem ®erid)te sugerufen, als bas Urten
gefällt mar.
Unerfdjüttert burd) biefen glud) tiefe ihn bie 3urt) bem genfer pfuhren.
Die Schlinge mürbe um ben i)als gelegt unb bie gatttür geöffnet. Burois ftei-
3ebod) als man fid) näherte, um bie geftftellung: Xot! 3Utreffen, lebte Burois
nod). Die Schlinge mar oerrutjd)t unb ber Sheriff roeigerte fid), bie E)inrta)tung
ein 3roeites 5Rat oor^unehmen.
Burois erholte fid) halb. Das Xobesurteit mürbe in lebenslängliches
haus umgemanbett. Siebenunb3roan3ig Safere fpäter betannte ein a n b e r e r , Den
Btorb begangen 3U haben. Burois fa'h bie greifjeit mieber. 2tUe Angehörigen
bes ©erid)tes, alle «Richter, alle Aboofaten roaren insmifefeen geftorben —Burois
felbft folgte ihnen, 66jährig, oor oier fahren in ßumberton (Btiffouri).
3efet liegt aud) ber 81jährige genfer im Sterben, ber einige, an bem fta)
Burois glud) nicht erfüllt hatte. Aber eigentlich hatte er ja mit ber Berurteilung
aud) nichts 3Utun. Der feltfatne galt bes ©efeentten, ber feine (Richter überlebt,
ift abgefcfeloffen. („Bölfifcfeer Beobachter", 10. 2. 39.)
Uoratjnung.
3n einer hollänbijchen 3eitung berichtet bie E)ollänberin grau 9t. ®-
Donferfloot oon einem merfroürbigen galt oon Borahnung. Sie hatte fid) am
40
19. Januar in ©enua an Borb bes Schiffes „Oratio" begeben, um mit biejem
bie überfahrt nad) ©übanierifa ju machen. Das ©d)iff füllte am 20. Januar
oormittags um 11 Uhr in See gehen. Bacfjbem fie fiel) in ihrer Sajüte iuni
Schlafen gelegt hatte, rourbe fie gegen 4 Utjr in ber grübe mach unb fab fid)
uon einem unerflärlicben 21ngftgefüt)l erfaßt, bas ibr oorfcferieb, bas ©d)iff
jo raftb toie möglid) 3u perlaffen. Sie erhob fid) unmittelbar, liefe ben Äapitän
roeden, um ihren Bafe 3urüd3uerhalten, unb oeranlafete aud) eine ßanbs*
männin, bie bas gleiche Steifejiel hatte, mit ifer oon Borb 3U geben. Unter
Preisgabe bes überfafjrtgelbes gelangte fie im $uftanb grofeen förperlichen
Übelbefinbens an ßanb. So grunblos ibr Hanbeln ausfab, mar es bod) fefer
ridjtig geroefen, benn am Jage barauf geriet bas Schiff in Branb, roobei,
roie berichtet, 109 Brrfonen ums ßeben tarnen. („Stralfunber Jageblatt",
27. 2. 40.) ©infenber: Staus Beinf)arbt, Bammin.
Ber höhere Hülle.
3n eifiger Saite roaren bie Blänner ßifemanns feit bem frühen OJlorgen
in ununterbrochenen Blärfdjen unb Sümpfen auf ben 'Beinen, ©alforo mar
am fpäten 21benb bes 23. Booember genommen, ©eiteral ßifemann berichtet
uns in feinen fiebenserinnerungen über biefe ßage in ber Badjt uom
23./24. Booember:
„Bie Sräfte meiner gufetruppen roaren erfd)öpft. 3mei Begiments-
tommanbeure erbaten eine mebrftünbige Bube. '21ber ber tattijcbe Grfolg
bes Burd)brud)s mufete ohne Jägern ausgenüfet roerben. Ber 3urücfgeroorfene
Buffe burfte nicht 3ur Bube tommen unb Jett geroinnen, fid) an anberer Stelle
3u erneutem SBiberftanbe 311 fefeen. Jrofebem mürbe id) nid)t bie Biidficbts»
lofigfeit aufgebracht hoben, bie an fid) burcfeaus berechtigte Bitte meiner
Begimentsfommanbeure ab3ufd)lagen, roenn mir nid)t in biefetn Augenblid
ein höherer JBille bie ba3u nötige Sraft oertieben hätte. Jd) ertlärte ben
Sommanbeuren, bafe bas Botroenbige gefcf)ef)en müffe, unb bafe id) fortan,
um ben fiejrten 3U 3eigen, rnas ein fefter 2Bille permag, mit meinem Stabe
bei ber Spifeenfompanie marfd)ieren mürbe." („Bötfifdjer 1"Beobachter",
22. 1. 40; aus: Jum 90. ©eburtstag ©eneral ßifemanns.)
21m 20. Januar b. 3 . nerfcfeieb im Haag, im 211ter uon 86 Jahren, einer ber
tätigften Bioniere i)ollanbs auf bem ©ebiete ber überfinnlicfeen Jatfachen:
3ljr. Br. jur. R. 0. oan Qolthe tot ttd)ten,
Bi3epräfibent a. B. bes ©erid)tsbofes uon s’Sraoenhage.
©r mar einer ber Herausgeber unb Schriftleiter ber oielgelefenen hoUän»
öi[d)en 'D?onats{d)rift: „H et t 0 e t 0 m ft i g ß e0 en" (Bas 3ufiinftige ßeben),
meldje ein Hauptgeroid)t auf bie fpiritiftifcfee ©rtlärung uieler mebiumiftifd)cr
©rfd)einungen legt.
Burd) bie Beranlagung feiner erften, früh oerftorbeneu grau — (eine pneite,
nori) lebenbe Öattin ift ebenfalls mebial begabt unb iiberjeugte '2tnbängeritt ber
ipirit. ßehrmeinung — rourbe ber Berftorbene mit bem Jatfadjengebiet befannt
unb fd)liefelid) felber ©piritift. ®r pertrat biefe feine Über3eugung mutig in aller
Öffentlid)teit, unb auch roeiter, als feine ßaufbahn baburd) gefährbet rourbe, bie
2Bahrf)eit ging ihm über alles!
3d) hatte bie greube, ihn unb feine 3roeite ©attin in meinem BBohnort
2Biesbaben — fennen3ulernen; unfere gleichen Jntereffen führten uns 3m
lammen, unb es entftanb eine bauernbe greunbfchaft. 211s im September 1931
ber „Spiritiftifdje Songrefe" im Haag tagte, 3U beffen ßeitern B r. u a n f) 0 1 1 t) e
gehörte, rourbe mir eine ©inlabung 3uteil, unb meine grau unb id) mären ein
paar 2Bod)en feine Säfte. Ba fein Haus ber ©ammelpunft aller für omme
Bhänotnene unb gragen Jntereffierten mar, fo rourbe ber Aufenthalt oort 3U
einem befonberen ©rlebnis.
B r. uan H o l t he beherrfd)te bie beutfdje Sprad)e oollfommen unb mar
langjähriger Be3iel)er unb ßefer biefer Wonatsfd)rift, in her er befonbers bie
fritifchen Betrachtungen bes Herausgebers fcfeafete, forme bte Auffafee bes• uer-
ftorbenen f l e n e r a l s B e t e r , beffen Auffafung f.d) mit ber fernen bedte.
Sdjriftftellerifd) war ber Berftorbene ungemein fruchtbar, rote allem fcfeon feine
41
Dielen 'üuffäge bartun, bie in l)ollänbifd)en, aber aud) in beutjdjen 5ad),5
e
it=
Schriften unferer Bewegung erfd)ienen finb. Daft nod), oor feinem lobe, fein
großes enjgflopäbifches 2Berf über bie Srfdjeinungen bes gefamten überfinro
liehen ©ebietes, oollenbet triorben ift, ftefjt ju Ijoffen — er tjat jahrelang baran
gearbeitet. Bis fein beroorragenbftes bisher gebrueftes Butt) gilt feine tritifdje
Betrachtung ber Beinfarnationslchre, bie er aus roiffenfdjaftiidjen unb pl)ilo=
fopl)ijd)en ©rünben 311 tniberlegen fud)t. Bor allen Dingen mar er ein gefd)too=
rener ffeinb all jener ooreingenommeneti Befferroiffer ofjne eigene Erfahrung,
bie alle iiberfinnlidjcn Erfdjeinungen als Sd)roinbel unb Xäufd)ung abjutun
meinen, roenn fie itjre unlogifdjen unb an ben haaren berbeige^ogenen Grfläruro
gen gegen fie oerbreiten. ^ebenfalls bot unfere Bewegung einen erfahrenen
Kämpfer nerloren, ber mit ber felfenfeften überjeugung, baf) es ein beraubtes
unb perfönlicbes ffortleben nad) bem lobe gibt, flaren ©eiftes binübergegangen
ift. — Ehre feinem Slnbenfen! ileopolb @üntber=Sd)roerin, 'lßiesbaben.
Bud)bcfpred)ungen.
Ein fpitiliflijcb-pindtomeltiicbes Blebium im oberen Jtiltal.
Der beutfdje Ethnologe hans Bleranber BSinfler bot fid) im jfrübjabr 1932
unb im SBinter 1933/34 längere 3eit als fforfdjungsreifenber im oberen Dliltal
aufgebalten. U. a. intereffierte ibn bie Seilerei unb ffled)terei ber bärtigen
Öeltad)en. Bei biefer ©elegcnbeit bot er ein intereffantes SDlebium — Dfti)
roürbe fagen: einen 'JBetagnomen — fennengelernt unb längere 3eü beobachten
fönnen, äurnal er ibm aud) menfdjlicb näher treten, feine ffreunbfd)aft unb fein
Bertrauen gewinnen burfte. Sein Baute mar 2lbberrabi.
3utnal burd) biefe Befanntfd)aft bot er in bie Bolfsjeele ber mojjamebo'
nifdjen ffellacben tiefe Sinblitfe tun fönnen. Sr rühmt itjre tiefe 'Jieligiofitcit,
bie in einem unerfcbütterlid)en Bertrauen ,ju bem allbarmber,3igen ©ott m
urm
elt,
aber er bat aud) bie oerfdjiebenen Seiten ihres roeitoerjweigten Bber gl au*
b e n s fennengelernt. 2Bir Iefett bariiber in feinem Bud), bas er oor oier
3abren bei Koblbommer in Stuttgart bot erfcheinen loffen, unb bos ben äuncicbft
etwas feltfam anmutenben Xitel trägt: D ie r e i t e n b e n ©ei ft er ber
-L 0 t en. Sr fdjilbert barin ^uerft bie mancherlei abergläubifeben Borftellungen
ber bortigen ffellacben, hinter benen freilid) ber gefaulte *Parapft)d)ologe, roenn
oud) nur wie burd) einen bieten Bebel hinburch, aud) mandjerlei echte Srfalp
tungen wie Bpporte, Spuferfcbeinungen, Bilofationen u. a. feben fann. äßinfler
telbft begnügt fid) hier mit einer bloßen Schilberung; ber gröbere Xci! ber Sdjrift
betabt fid) bann mit feinem ffreunbe Bbberrabi. Sr bat ihn Anfang bes Dejetw
bers tö33 als einen Dlann im Beginn ber Dreißiger fennengelernt. Sr tonnte
weber lefen nod) febreibeu unb mar u. a. mehrfach als Erdarbeiter am Sue,p
ranal tätig gemefen. 3nt Bnfang jenes 3abres mar er brei Blonate lang g
e
=
lahmt gemefen unb hotte grobe Schmerlen gelitten. 2lls er (ich wieber etroas
bewegen tonnte, batte er eines Btittags fein grobes mt)ftifd)es Erlebnis. Bad)!
ein aus oerfebiebenen Körperteilen in gebeimnisooller 5Beife etwas ffiaffer
getloneii mar, paefte ihn plößlid, ein Xotengeift, ein ,,Sd)ed)", unb er oerlor fern
Bemubtlein So war bas angeblich ber ©eift [eines oor mehr als breiig 3abren
L 1 b »erftorbenen Dbeims Becbit, ber. auf ihm, wie auf einem Kamelbengft, ntt.
opater mamfeftcerten fid) nod) anbere ©eifter in ähnlicher Ußeife burd) Bbber=
rabi Daher ber fonberbare lite l bes Buches
rubara!,1
,L folflenbc" erWien ihm jener Dbeim im Iraum unb
1 . ilbbcrrab’ bat ihn bann im Irauine nod) öfter gefeben, aber
ieiu Tu-hp„ mar bas roie ein Berufungserlebnis, bas tief m
n u n m e h rim n Ä **' bQbu.rc^ bnfi er, öcr eine ffrau unb ,)mei Äinber hatte,
firf) lcid)t flefunben bat. Die ©cfd)id)te ber
leben * Q
n fnnn l rifc" nh ,a oud) fonft einfdjneibenbe Bnberungen im Seyuab
Becbit jagte ihm im Iraum jener Badjt, er roürbe lieh in ihm öfters offen'
bei e
ßeb«ltena eir^aeifhaThmte 2In,tt,ei^ n9cn' ®>efer Oheim näterlidjerfeits war
be t tu brauchen1 a b b e rra h i'W ? S.°"berH"9 gemefen, 3u feiner rechten «t*
terlicherfeüs roar BfnAonmh b
n ” ,d,t ,nebr getonnt. Bud, ein Dljeim muh
entctjerietts war Slndjopatb gemefen. her Beffe machte aber, foweit er nicht
48
\
im Irans roar, durchaus ben Einbrucf eines normalen, gutmütigen unb frommen
2Renfd)en. Smmerijin mag er als Erbteil eine geroiffe Ißräbispofition für
mebiaie 3uftänbe mitbefommen haben.
Bon feinem Oheim Bed)it ift nun Bbberrabi bes öfteren befeffen geroefen,
er bat burd) ibn, roenn aud) nirfjt immer beutlid), gejprocfjen. Stber aud) 3ahls
reiche anbere lotengeifter haben fid) burd) biefes Btebium gemeldet. äßinfler
,3
äb)It oon ihnen nod) jmölf mit Barnen auf. 3eber ber ©eifter hatte nad) S ja(-
tung, ©eficfjtsausbrucf unb Stufjerungen feine beftimmte Eigenart. So tarn nicfjt
feiten einer, ber fid) ülsjuti, genauer Btohanimeb 3ufif el=2lsjuti nannte unb
nur mit fdjöner, ooller Stimme: „0 Eroiger, o Eroiger, o Etniger" fang. 2lber
niemanö tourte oon ihm, roo ober mann er lebte. Eine intereffante 'Perfönltdp
feit roar 952of)ammeb 2lbb el=@abir. Er mar bei öebjeiten Sifenbahnbeamter
geroefen unb dadurch ums Geben getommen, baf) er oon einem 3 ufle überfahren
rourbe. Bod) blieb feinen Eltern ein 3meifel, ob er nid)t oon perfönlid)en
tfeinben unter ben 3ug geftofsen morben fei. Ba erblidte ihn feine Blutter eines
9tad)ts im Iraum unb empfing oon ihm bie SBeifung ju 2lbberrabi 3U gehen.
Dort roerbe fie ihn finben.
Bie Eltern gingen hin, unb bort fprart) er nun burd) bas Dtebiuin 31t ihnen.
SBinfler roar bei jener Sitjung gugegen, als er fid) melbete, nachbem guiüichft
Bedjit gesprochen hatte. Ber Bater be[d)lof3, ben ©eift auf bie '.probe 311 ftellen,
ob er roirtlid) fein Sohn märe. Sr fragte ihn, toas es bei ihnen an jenem
legten 2lbenbe, als er in ben Bienft gegangen, gu offen gegeben habe. Ber ©eift
nannte einen Irutf)at)n, ber freilich bei feinem SBeggefm nod) nicht gefodjt
geroefen, roestoegen er feine Biutter gebeten habe, ihm für ben morgigen la g
ein Stütf aufsutjeben. Er habe fid) nur Bettid)e mitgenommen, aud) nod) ben
Slufirag oon feiner D?utter erhalten, ihr aus ber Stabt einen 3ucferf)ut unb Xee
mitgubringen. Bun ift ber 2llte über3eugt, unb toeinenb fragt er ihn, ob er
„burd) fflottes Stillen", bas beifit burd) einen Unfall, ober burd) jgeinbc ums
Geben getommen fei. 3 l|m 3 eid)en ber Verneinung beroegt ber ©eift bie redjte
•haub mit erhobenem Zeigefinger langfam hin unb her unb fliiftert bie Störte:
fein 'Befehl, fein Befehl! Unb bann bittet er bie Eltern, fie füllten nid)t fo
meinen. 3t)r ©einen preffe and) ihm bie Xränen aus. Sjiergu ift 311 bemerfeft:
Ber Öebanfe, heftige Brauer um einen loten beunruhige biefeit, finbet fid) and)
lonft nicht feiten in fpiritiftifrijen Stitteilungen.
Einmal erfdjien and) ein in einem nahen Borf oerftorbener K n a b e unter
ben lotengeiftern. Sbberrabi fudjte fiel) nod) möglirijft flein 311 machen, als
biefer ©eift burd) ihn fprad) unb lächelte ein tinblidjes ßarijeln. Er mürbe
megen einer Erfrantung feines Baters oon feinen Eltern fonfultiert, roollte it,m
aber nur helfen, falls ihm eine mauerumhegte ©ebächtnisftätte gemibmet mürbe.
Clin anberen ffall brohte er ihn fogar blinb 311 machen.
Bas roar überhaupt ein roefentliches Sntereffe, bas bie Beoölferung an beut
Auftreten biefer lotengeifter nahm: fie tarn 311 ihnen, um fid) Bat unb ftilfe in
ihren Böten 311 oerfdjaffen, insbefonbere in Kranfljeitsfällen, aber aud), um
wegen jutiinftiger Binge fid) '2lustunft 311 holen. Unb ba manches, roenn_aud)
nidjt alles, eintraf, mas norbergefagt rourbe, mancher Bat in Krant'bcitsfällen
gut roar, gelegentlich aud) bunt) ©eiftermunb für eine beffere Behandlung oon
©aifentinbern gejorgt rourbe, geroann Sbberrabi mit feinen lotengeiftern etn
beträchtliches 2lnfet)en in ber Beoölferung [eines Borfes unb ber umliegenden
Ortfdjaften. Burd) fleine ©efchenfe, 31t benen Bedjit aufforberte, erroies man
fid) ihm bantbar. Sr galt als ein ©otterroäblter unb fd)äöte fid) auch ferner
fo ein.
Bid)t unroid)tig ift, baff hier bie Sfi)d)ometrie eine bebeutfame Bolle fpielte.
©er über fid) jelbft etroas hören mollte, gab bem SBebium bie i)anb. ©er ^fii*'
fünft über eine Kul) roiinfehte, brachte einige Sd)roan3haare oon ihr mit, roer übet
einen abroefenben Bermanbteu ober einen oermeintlichen Bieb etroas 311 Poren
hoffte, brad)te etroa ein Stüd oon bem ©eroanbe bes betreffenden mit. Es roar
bas bie fog. Bidja, mas eigentlich Büft bedeutet bie bann bem im Irans befind
liehen TOebium in bie #anb gegeben rourbe. Baf) hier 3ahlreid)e ffiebanfenabgam
fungen unb aud) roirflicbe ftellfel)leiftungen oorgefommen fmb, baoon hat fid)
der Berfaffer iibergeugt, roenn er aud) oielleidjt manchmal nod) etroas genauer
bem hätte nachgeben fönnen, ob fid, bie Busfagen bes Bed).t unb der anberen
©eifter bewahrheiteten. Sr hat fich aber and) baburd) überzeugt, bah er felber
43
unter bie ftonfultierenben ging. So ließ er ficf) oon bem bas Btebium bet)err=
fd)enben Bed)it meljrfactj fd)ilbern, roie fein E)aus in Xübingen gelegen, unb roas
feine bort rnoljnenbe Familie gerabe trieb. (Einiges baoon toar unrichtig, anberes
roieberum ftimmte auffallenb, fo, als Bed)it oon einem Buppenroagen jprad),
ben SBtnflers grau itjrem oierjäbt'igen Xöd)terd)en gefdjentt batte, tnaoon e
r
felbft nicht bie geringfte Bbnung batte. Bud) Borberfagen über antommenbe
Berfönlidjfeiten roie über feine beoorftebenben Keifen roaren, ttienigjtens teil=
roeife, richtig, besgleicfjen eine etroas eingebenbere Borberfage über einen fdjönen
ardjäologifdjen gunb, ben er machen roiirbe. —
3d) l)abe leiber nur ein blaffes Bilb oon ben farbenreichen Scbilberungen
unb (Erlebniffen bes gorfchers entroerfen fönnen unb muf) ba für bas 9täl)ere
auf bie ßeftüre bes Buches felbft oerroeifen. Sßinfler gebt ber grage nicht aus
bem Böege, roas benn nun eigentlich oon ben 3at)lreid)en Xotemnanifeffationen
3U halten fei. Die unleugbaren gälle oon ©ebanfenlefen unb gelegentlich auch
f)ellfel)en im Xrans3uftanbe beroeifen ja in fpiritiftifcher E)infid)t nichts. ffiintler
glaubt auch ben ganzen ©eifterfpuf animiftifd) beuten ju fönnen, ift aber ehrlich
genug, einjugeftehen, baß er einen fchlüffigen Beroeis bafür nicht bat. Sollten
hier nur fubliminare Bhantafien bes ÜDtebiums, bjro. eine gorm ftart aus*
gebilbeter Sd)i3opbrenie oorliegen, fo fönnte bas mit ber ermähnten eoentuellen
erblichen Belaftung Bbberrabis irgenbroie 3ufamment)ängen.
Bad) ortboboj islamifdjer ßehre oermögen fich Bote burd) ein Btebium über*
baupt nicht 3U tnanifeftieren. Bis 3um bereinigen großen Buferftebungstag
gelten fie als an ihre ©räber gefeffelt. Buch Bbberrabi bat biejen Stauben ge
*
teilt. So lag bei feinen Befeffenbeitssuftänben für bie gellachen 3unäcf)ft bie
Bnnabme nahe, baf) hier unterirbifche böfe ©eifter, bie nie infarniert getoefen,
eine BoEe fpielten. Bon biefer Buffaffung fam man aber halb ab, ba (ich bod)
mancher Segen an biefe SBitteilungen fnüpfte, bie ©eifter auch Dielfad) fromme
Sprüche 3ttierten. So glaubte man, baff nur g u t e ©eifter, in ber Btasfe
beftimmter Xoter, burd) Bbberrabi fprädjen. (Er felbft fühlt fich als ein Sott*
erroählter, beffen ernfte grömmigfeit burd) bie (Erfahrungen, bie er gemacht hflh
roenn er aud) felbft nicht roeifj, roas er im Xranssuftanbe fpricht, nur 3ugenom=
men hat. Denn roas er oon jenen Äunbgebungen hört, ift ihm eine Brüde 3m
iiberfinnlid)en, himmlifd)en SBelt. gaft mit einem geroiffen Beibe ftellt bas ber
Berfaffer ber Schrift feft. 3nfofern ift bie ßeftüre bes Buches aud) aUen beneti
3ur ßeftüre 3U empfehlen, bie, an bas jübifd)e Blte Xeftament gebunben, in bem
opiritismus nur etroas 3rreligiöfes feben.
Bßinfler oerfennt aud) nicht, baff in jenen (Erlebnifjen manches für bie fpiri*
tjftifdje Buffaffung fpricht. So roirb es in ber Xat fchroer fein, bie Btanifefta*
tionen jenes oerftorbenen (Eifenbabnbeamten rein animiftifd) burd) Sd)i3opbrfn'c
eines gebanfenlefenben SBebiums gu erflären. Buch bie güEe ber fich immer
roieber mamfeftierenben, inbioibuell oerfdjiebenen ©eftalten, läfjt fid) fpiritiftifd)
am einfad)ften beuten. Unb roenn man auf eine roaf)rfd)einlid)e erbliche ®e*
laftung Bbberrabis binroeift, fo mürbe es genügen, eine geroiffe ßocferung feines
geiftleiblid)en ©efüges als (Erleichterung bes (Einbruchs ber iiberfinnlid)en ©eit
in jenes an3unehmen.
... Sreilid)» uur im pfammenbange mit einem oiel größeren SBaterial tonnte
über tue angefdjnittene grage entfdjieben roerben. Buch bie oom Berfaffer er*
mahnte Betanntfchaft mit Oefterreidjs Schrift über bie Befeffenbeit genügt hier
nod) nicht. Bber aud) roer hier 3u einer fpiritiftifchen Deutung ftärter als ber
Berfaffer neigt, rotrb bie oft gemachte Beobachtung beftätiqt finben, bah fich m
me Beußerungen eines befeffenen TOebiums bod) fo manches oon beffen eigenem
Wei|t unb eigenem (Erfabrungsbefiß einmifd)t. 3n biefer f)infid)t bat ber Ber*
f f i . r TUl m 61 V tre^ enbe Beobachtung gemacht, ffienn Bed)it feinem
Tnurn-n v i 'w Cn'( ba5 « bellfichtig fah, eine Bumpe unb umberflatternbe
Mhhprrnhi ■
? aefd>
ap. öas tüal)rfd)einlicb aus bem ©runbe, metl
s S « Ä meit oon feinem fteitnatborfe bas europäifche E)aus eines
D ^ a r n o ln Ä n 'l ,Q | ' ^u bem etne Bumpe unb ein Xaubenturm gehörten.
t i o e n ^ B e f t l t t au$. crt>
k' fpiritiftifcbe Kunbgebungen mit fubjet*
tioen Beftanbteilen gennf^t fein tonnen, bie ihren Urforuna nur in bem (Er*
abrungsfcbaß bes betr TOebiums haben, ^ebenfalls fönnen9roir bem Berfaffer
für feine emgebenben Beobachtungen unb Berichte nur ä u B e rM flS a r fein.
Brof. D. Bid)arb .(joffmann (©ien).
44
0r <
£ 2TlaUiefen: Das perfönlidje Ueberleben bes lobes. 111. Banb, 387 S.*)
‘ «reis geb. 9,80 «TO, ungeb. 8,50 «TO. — «lalter be ©runter, »erlin unb
Seipjig 1939.
Drei pal)re nad) bem Srfdjeinen ber beiben erften «änbe bes epod)emachen=
bes Stanbarbroerfes TOattiefens ift nunmehr ber lang erroartete 111. Banb er«
jcfjienen. pn meiner «efpredjung (3. mp. g. 1937, S. 20) habe id) betont, bie
Sichtung, Drbnung, progrefjioe Steigerung ber Xatfadjenberidjte nad) ben ein«
jelnen jeroeilig beljanbelten Argumenten, mit anberen «Sorten ber logifcbe Auf«
bau bes ©efamtroerfes fei in feiner ©enialität nid)t blog als oorbilblid), fonbern
als unübertrefflich ju bejeidjnen. pegt, ba ber III. Banb uorliegt, fann id) nid)s
anberes tun, als jenes Urteil in uollftem TOafje befräftigen. Über bie roiffen«
(cijaftlidje Arbeitsmethobe, bie ratio et oia, mit ber TOattiefen feinen animifti«
(hen Büberfadjern an ben ßeib rütft unb beren ©rflärungsuerfucije ab abfurbum
füf)rt, habe id) bereits in ber oben angeführten Befpredjung referiert. Pd) habe
nichts hinäujufügen: bas TOattiefenfdje «lerf ift aus einem ©uffe. Pd) habe mid)
bamals baf)in geäußert, es bürfte manchem ßefer recht befrembenb erfdjienen
fein, bah ben einbringlichften fpiritiftifd)en Hunbgebungsformen, nämlich ben
in fpiritiftifdjen Sigungen e^ielten, aber auch fpontan auftretenben Xotalmate«
rialifationen nid)t bloh fein eigener Abfdjnitt eingeräumt, fonbern biefer geroal«
tigften unter allen oftulten '-Phänomenen faum Srroäljnung getan roorben fei,
unb rotes barauf hin, ber Berfaffer habe fid) oorbehalten, biefes gocljintereffante
©ebiet in einem 111. «anbe 3U bearbeiten. Damit mar ber Pngalt bes nun oor«
liegenben III. Banbes beftimmt. TOattiefen unterfucfjt hierin bie objeftioen Sr«
fcgeinungen unb TOaterialifationen foroie ihre Bebeutung für bas fpiritiftifdje
Problem. Diefem Argument ift ber i. Abfdjnitt bes 111. Banbes, roeldjer ber
VII. bes gefamten SESerfes ift, geroibmet. Bor allem roerben unumftöfjliche Be«
weife für bie Dbjeftioität ber 'Phantome erbracht, bie teils auf beren «goto«
grapljierbarfeit, teils auf bie objeftiuen «lirtungen foroot)! ber fid)tbaren als
aud) ber unfidjtbaren greiluftphantome fid) grünbet. hierauf roirb bas «liefen
ber 'Phantome ber Sjperimentalfigung, bie Abhängigfeit ber TOaterialifationen
oom TOebium einerfeits, anberfeits beren förperlid)e unb feelifche Selbftänbigfeit
einer fritifdjen 'Betrachtung unteräogen, roobei ber Anatomie ber 'Phantome ein
befonberes Augenmerf 3ugeroenbet roirb. Der ibeoplaftifd)en Xheorie ber Sr«
fdjeinung unb ber TOaterialifation roirb bie Xheorie bes fluibalen ßeibes ent«
gegengefteilt, roorauf auf bie pbentififation ber ITOaterialifationen burd) törper«
lidje uttb burd) feelifd)e TOerftnale mit ber bem Berfaffer eigenen tiefen ©riinb«
lidjfeit unb feinem unübertrefflichen Sd)arffinu eingegangen roirb, bie 3ur reft«
lofen Annahme ber fpiritiftifdjen Srflärungen äroingen. Pm V1H- Abfdjnitt be=
idjäftigt fid) TOattiefen mit ben fog. Büdjerteften, ohne bah bie fritifcge Betrach«
tung bieffes ffiebietes jroingenbe ©rünbe 3ur Annahme eines jenfeitigen, Sinroirfens
>m allgemeinen ergäbe. pm IX. Abfdjnitt fegt fid) TOattiefen mit ben allgemeinen
Bliberftänben gegen bie Anerfennung bes Spiritismus auseinanber, bie teils auf
alogifd)em Denfen, teils auf roeltanfdjaulichen Borurteilen beruhen. Den Am
fchluh bilben Betrachtungen über bie Art bes gortlebens im penfeits, roobei auct)
bie «einfarnationslehre in ben Hreis ber Unterfudjungen einbe3ogen roirb. in s
«Berf fdjlieht mit ben Blorten: . . .
TOan lebt nun einmal aud) nad) bem Xobc. Unb roie? »un: gm tnura, oerra
— roer lebt, roirb fdjauen! . . . .... , •
Ob TOattiefen, ba er biefe «Borte fdjrieb, ahnte, bah « W «*n
Sd)auenber roerben füllte? Dah roenige TOonate nad) Bollenbung feiner ßeben.«-
arbeit ber qrohe «uf an ihn ergehen roerbe?
Bor mir lieqt eine Harte bes Altmeifters ber modernen metapfi)d)tf«en tfor-
fchunq, Srnefto '«0330110. ,,Pd) bin budjftäblid) fonftermert , W t«bt m r * 03-
30110, „über ben lob unferes gro&en TOattiefen, mit bem id) ™ e
roedjfel ftanb. «leid) ein Berluft für unfere ?forf^uiig. bc’a^ f l c 0
Begabung ber analt)tifd)en porfdjungsmethobe, roeldje ©abc bem beut|d)en Ute
% i l 2 f Ä “ " 1" ” »»- unermüblitf, M .
b,n 5 , 1 “ , |t"» u n « « flijt. »i; » jr » “ " g W * '»
faum 3u ahnen oermögen. A b er f e. .1 «I er f b 1ei b t. S in BI e r f , aus
*) pm gatten 1301 S.
45
,
b em ( G e n e r a t i o n e n j i i j d) ö p f en 1) a b e u m er b en. Dem toten
Öreunbe aber rufe id) jene ©orte nad), bie bie Schleife am Slranje aujroies, b
e
n
ber beutfd)e Beid)stag bem toten (felbmarfcball ^jellmut (Braf 'Hioltfe rnibm
ete:
'S e1 i q f iin b b ie l o t e n , bi e i n betn g er r n ft erben: fie
r u b e n o o n i h r e r A r b e i t a u s , ui t b t h r e © er t e f ol gen i^nen
n a d)- Prof. Johannes fiasnacidpSraj.
Das Bud) oon San 2Uid)eie.
Das Bud) bes fcgroebifchen Sietes unb Blenjchenfreunbes Dr. Sljel üKuntlje,
bas biefen Xitel trägt, bot fid) einen (Etjrenplag in ber europäi|d)en ßiteratur
erroorben. (Es ift ein einziges großes Befenntnis ,ptr 5Renfd)li(t)!eit — roer
biefes Bud) anrijhrt, rührt an einen 'JJlenfcben, bat © alt ©bitman mit !R
e
d
)t
baoon gejagt. too riibrt es an bie legten Probleme bes Dafeins, ttor allem an
bas bes Xobes, bent ber Berfaffer immer roieber gegeniibergeftanben bot: bei
ber fd)auerlid)en (Eholeraepibeinie in Neapel, in ben Sranfenbäufern oon 'Paris,
mo bie unglü(f!id)en Opfer ber ©eltftabt bie legte Aufnahme faitben, aber aud)
bei ber Befteigung bes TOont Blanc, bei ber er „,51er (Erholung" oon feinem am
ftrengenben Berufe beinahe oerungliirft märe. So lieft fid) bas fflan,)e m
ie ein
großer Boman ober oielmeljr roie eine ÜHeitje oon Booellen — immer blich
bas gütige 21ntlig bes Berfaffers in biefen 2Iblauf ber Svenen hinein, für ben ein
unoerroüftIid)er Optimismus be,5eid)nenb ift.*)
(Es finbet fid) nichts Ueberfinnlid)es in bem Bürge, aber es ftreift bod)
immer roieber biefe (Gebiete. Der Berfaffer glaubt nicht einmal an (G
ebautem
Übertragung (77), aber er berichtet 3. B. einen (fall oon Sgmpatbie (78), toobci
bas auffällige Bergatten eines gunbes auf ben baffnungslofen Juftanb eines
'Patienten binroeift. Sehr intereffant finb feine 21usfübrungen über bie „geiler"
bei ben Sappen, oon benen einer, 'Dlirfo, befonbers ermähnt roirb (146). Sie
Xtere fühlen feine Bäbe, man foll ihn an ber (form feiner ganb ertennen. So
erfennt auch ber (Gaftgeber Bhintbes ohne roeiteres, baß biefer ein 'Tlrjt ift, oljne
ißn oorßer getannt 3U haben. Die Berichte liber biefe 9Kärd)enroelt geboren 511
beit intereffanteften biefes Buches.
(Glaube unb Optimismus, auf beut ja aud) bie heutigen pfi)d)ifcl)en geib
methoben beruhen, gehören nad) bem fdjroebtfcben 2lr,3t 3U ben roid)tigften 'P
or=
aus|egungen jeber geilung. 3n biefem Sinne fcgeinen auch feine Bewertungen
über ben berühmten frangöfifdjen 2lr 3t Dr. (Sbarcot beachtenswert, in beffen
Parifer S linif er gearbeitet hat. (Er ertennt ben ©ert ber ggpnofe ,)ur geilung
oolitommen an (341), fief)t aber aud) ein, roieoiel 'mißbrauch gerabe mit folgen
(fahtgfeiten getrieben roerben tann. (Eljarcots Xgeorie, bie gtjpnofe fei eine
funftlid) berbeigefiibrte Beurofe, ift nad) ißm oerfebrt (339), aber roas ift fie m
©irthdjteit? Spielt oielleid)t bod) bas Ob Beid)enbad)s babei eine gel)eimms=
oolle Bolle? (342). 3ebenfalls müßten öffentliche Borführungen biefer 'llrt oer=
boten roerben (346). Übrigens glaubt er nicht barau, baß Patienten in biefem
r ' e willenlos bas tun, roas ihnen ber gtjpnotifeur eingibt (347). Dagegen
erlebte er einen (fall, in bem fid) (fur3 oor bem lobe) bie (Gefid)ts3Üge eines
h Qol'il u rar^'® an b'c ber Geliebten Pflegemutter anpaffeit, baß bie 21ngänger
hätten (289) Öar'n e'ne flIän,ienöe '-Betätigung ihrer 21nfrf)auungen gefegen
ho ^ntereffant ba5' roaä bem Berfaffer, ber betannte Sdjriftfteller ®ut)
oe itcaupajjant tn Paris, oon einem (Erlebnis erräblt (323): eines Xages fiept
!,r,' foinof (ST fc,,üem s 4 reifatilcb bei ber Bbfaffung eines neuen Bomans f|gt,
i u. Überrafchung einen gremben, ber trog ber ftrengen ©achfamlett bes
Htm » i„I,"„b05 3tmmer gefommen roar. (Er batte ihm gegenüber am S<h«'bä
hÖ «>ln0T eI lS
nö lf)m bas bildert, roas er eben fVeiben rooUte. ®.
y Ul n C
horl w ? x S,en<,r hinausroerfen (offen, als er mit (Entlegen
baoon Über hon fnn *elbft..nKlr- Der Bericht erinnert burebaus an bas, roas
Budie nnn T)r Iro' ®°PPe(9?U9« oorliegt, ein Beifpiel finbet fid) 3
- »• in .bem
©eHe hic CfHAoim.' Scmrner'rf>: «efpenfter unb Spuf, too in gun3 ähnlicher
©ufe bie (Erjcbeinung eines (Ingenieurs ge dulbert roirb Ober roar es bloß bie
Solge einer Beroenuberreijung? Blaupaffant roar jebenfaT ehi b.ircha.is auf
*) 21Ile 3 itate nad) ber unoertürsten 21usgabe in beutfeßer Überfegung.
46
bas fiörperlicge, Sinnengafte gerichteter 9)tenfd) (ber traurige Stier, roie er uop
feinen greunben genannt mürbe), ber offenbar für Sjallujinationen menig ge=
eignet roar.
(fines lages roirb er ,31t einem Patienten in fßaris gerufen, beffen S)er3=
tätigfeit auf eine bebenftict)e (Erfranfung fcgliegett lägt. (Es ift 2B. S). TOtjers,
ber Aerfaffer bes Aucges: „Dte menfcglicge 9ßerfönlicgfeit unb igr gortleben
nad) bent leiblichen lobe." Der Serfaffer, ber übrigens feinen Flamen nicht an­
gibt, tjatte ihn fcgon früher fennengelernt unb mit ihm in Sonbon in ber ©e--
fellfdjaft fiir pfpcgifcge gorfcgung gefpeift. SSägrenb ihrer Unterhaltung betritt
Arofefjor 'Billiam games bas gimtner. (Er hatte mit 9Jh)ers ausgemacht, bag
ber 3uerft Sterbeube bem aitbern aus bem 3enfeits eine htacgricgt geben [ollte.
2lls Aluntge nach bem '2lbfcheiben 99l’s. geht, fieht er Aßilliam 3ames noch in
feinem Seffel figen, 3urücfgelehnt, bas ©eficgt mit ben Efänben bebecfenb, bas
aufgefcglagene Utotijbucg auf ben Slnieen — Sie Seite mar leer (407).
3m_ höheren 2llter oerliert ber Aerfaffer ein Auge unb 3iegt fich auf ben
Xurm San 9)licgele auf (Eapri guriicf — Sie ©attin eines italienifcheit Argtes,
ber im Slofter ber Sepolte Aioe in Neapel geftorben mar, hatte ihm, irre oor
®ut, ba ber Xote, ohne bag fie ihn roieberjah, roeggebracht roorben mar, ben
Aerluft bes tilugenlirfjtes geroünfdjt (190).
9Röcf)ten auch oiele Anhänger unferer UBeltanfcgauung biefes Such lefen,
bas ihnen jroar feine Antroort auf bie legten fragen bes Dajeins gibt, aber
'Probleme genug beganbelt, bie auch für fie tton größtem Ontereffe fein müffen.
Stubienrat i. 91. i)ans fä llig (ßeipsig).
Alltagsräffel bes Seelenlebens.
. 2 ° 5 W e'ne gnit3 uergnügliche Überfchrift, bie ber befannte Geipäiger
'fthilofoph E)ans Driefch feinem neuen Suche gegeben hat, bas er in ber
peutfcgen Serlagsanftalt in Stuttgart hat erfd)etnen laffen (Sreis 6,— 919)1).
aber bas 9lätfelraten ift in biefem {Jalle gar nicht fo leicht, fonbern es ftecfen
l£br fd)roere gragen unb uerroicfelte Antroorten bahinter, roenn fie auch bas
oeelenleben bes Alltags betreffen. Denn auch Alltägliches ift oft nidjt leidjt
pi beantroorten, roierool)l man eigentlich benfen mügte, bas Alltägliche mügte
ben 9)lenfd)en bod) flar fein.
Der Serfaffer roirft bie grage auf: Aoas ift bas ©ebäd)tnis'? 2Bie fommt
Lrtnnerung ,
3uftanbe? Darüber hat ficger jdjon mandjer nad)gebad)t unb
oielleicgt and) eine richtige Antroort 3U finbeit geglaubt. 9)lir hat es immer am
nadjften gelegen, bas ©egirn als eine ©rammopbonplatte angufegen, auf bie
alle fflebanfen unb (Erlebniffe eingerigt roerben. 9)lan fann ficg ba nun lebhaft
oorfteUen, mie unheimlich ooll bas ©egirn allmählich im Saufe ber Oagre mit
(Einbriicfeit unb (Einrigungen oerfegen fein muff, bag jchlieglicg nichts mehr
barauf gegt. Unb tatfäcglicg gat man im Alter ein fo fd)lecgtes ©ebäcgtnis,
öag faunt nocg etroas eingerigt roerben fann unb nichts mehr haftet. Dagegen
finb bie (Erinnerungen an bie gugenb immer noch recht lebenbig, roeil bie fid)
atn frügften unb ftärfften eingebriicft gaben. ..........
Aber Driefcg macgt gegen bie materielle Serfeftigung bes ©ebäci)tni||es,
gegen bie (Erinnerungen als (Engramme bie Xatfacge geltenb, bag bie burcb
©cgirnftörungen geroorgerufenen (Erinnerungsftörungen ficg im Saufe ber ..gen
fegr oft roieber ausgleicgeu, felbft roenn bas ©egirn fegr erheblich oerlegt ift.
3ft bas roirflieg beroeisfräftig? 9tacg Driefcg ja. Aber es gibt bod) auch gälte,
mo bann (Erinnerungen roie ausgelöfcgt finb.
Driefcg fagt bahn auch, bag eine rein pfpegifege ßegre, jnelcge aUes er=
innerungsmägige (Erleben ogne roeiteres einem Sermögen ber oeele, Webaajtni-'
genannt', aufbürbet, nicht genügt, roeil erfagrungsgemäg Efirnftorungen »torum
gen bes (Erinnerungslebens 3ur golge gaben.
Driefcg jcglägt barum einen Alittelroeg ein Das £'.rn J f’ be?
bie IRolle eines pfi)d)ometrifcgen Kapportobjefts bet ber ffintftegung ber
(Erinnerungserlebniffe. 9lapporte offenbaren b.e ß i ß "
Aefigers. ©eftügt roirb biefe Xgeorie baburd), bag 3 A. ber hppnottfte t
TOenfd, ficg an oiel megr 311 erinnern oennag a!s ber TOenfd) im ffiad)3u)t
unb ^eijung o"n 3 e X u niegt. Das 3cg ftegt ben Xneben, ben feel,fegen
47
©efchehensgefetjen, ja bem ßeben fremb gegenüber. 31jm ift alles nur ffllaterial
Sa5 3 d) fennt 3tnar bie Borgänge. Bber biefe Kenntnis ift fein unmittelbares
Grieben. Das 3cf) roeiß nur um fie, tut aber befanntlirf) oft nicht banacti 9»an
benfe an ben Bpoftel Baulus.
Der Berfaffer fommt bann auf bie Gpfurfionen 3U fprectjen. Da trennt fi*
bas 3d) oon ber ßebensenergie. Das 3d) tann fid) aud) auffpalten.
ffieitertjin befd)äftigt fid) Driefd) mit ber Bufftellung einer menfdjlidjen
Dretetnigfeit. Bid)t aus einer Sroeiheit oon ßeib unb Seele beftefjt ber Btenfd),
fonbern aus einer Dreiheit, aus ber 3cf)f)eit, ber pfpdjooitalen Gnteledjie unb
ber ßeibesmaterie, 3toifd)en benen bie oerfcbiebenften Be3iet)ungen oorhanben
finb, bie bas 2Befen bes TOenfdjen ausmadjen. „Gs fdjeint, als ob ihm (bem
Ggo) eine Bufgabe geftellt fei, unb 3roar bie Bufgabe bes SBiffenerroerbs. D
as
aber nicht nur im Dienfte bes fiebensfönnens in irbifd)er gorm . . ., fonbern
als Grroerb bes JBiffens als foldjem, roobei in biefem Begriff bas etl)i(ct)e ffiiffen
eingefdjloffen ift." Bud) lo b unb Unfterblidjteit erfahren burd) biefe 21ufftellung
oom breigeteilten Bienfcfjen neue ©efid)tspunfte.
Der Berfaffer I)at, roie er mir er3äf)lte, lange an biefem Bud) gearbeitet.
Gs ift alfo ein Grgebnis reicfjfter gorfdjung, bas aud) beim ßefen Diel Badp
benfen erforbert. Die furse Befpredjung fonnte nur anbeuten auf bie fragen,
bie in bem Bud)e ausfiil)rlid) beßanbelt roerben.
Bfarrer a. D. Hermann & ö 8 j d) t e (Berlin).
Brof. Dr. ßubroig gerbinanb G I a u ß : „Raffe unb Seele“ (Gine Ginfüijrung
in ben Sinn ber leiblichen ©eftalt), 14. Buflage (umgearbeitet), 118 2
1
b
=
bilbungen, 195 S., Breis qet). 5,50 BTO, qeb. 7,— BTO. 3- 3- ßetjmann,
SRünd)en 1940.
Diefes Bud) bes befannten Baffenforfcßers ift jebem 3U empfehlen, ber fid)
mit DBenfdjenfunbe befaßt. SD
Jit fpielenber ßebenbigteit unb feinem ßutnor
roerben bie fd)roierigften mett)oboIogifd)en fragen unter Bermeibung aller
Srembroörter aud) bem ßaien faft unoermerft beigebrad)t. Baffe ift bem Ben
faffer bie oererbbare Busbrudstoeife bes Seelifcßen in beftimmten trjpifcfjen B
e=
megungen, ©eften ufro. bes ßeibes, bie fid) als einheitliche ©eftalt mit ganä b
e
=
ftimmten Sägen burd) bas 3 nbioibuetle hinburd) immer roteber erfennen läßt-
Durd) Berfenfung in biefe ©eftalt, burd) innerliches, mimifches Blitmadjen ber
Brt, roie fie fid) gibt, muß ber gorfcßer fie lebenbig nacherlebenb 3U erfaffen unb
3U oerftehen fud)en. 3e nach ber raffifcfjen Bebingtheit roirb biefelbe feehfdje
.Regung (Sorn, ßiebe, 5)aß, 3 reube ufro. ufro.) in jeroeils anberer, trjpifcfjer tJorni
erlebt unb geäußert. Um uns felbft unb unfere TOitmenfdjen richtig 3« oerftehen,
muffen nur uns felbft über biefe raffifcßen Grlebnisroeifen unb ihre f unbgebung im
Leiblichen flar roerben. Daburcf) erfparen roir uns unb anberen niele 2Ri&t)erftänös
niffe unb uielieirf)t frfjroerroiegenbe Wifegriffe. 3 ebe Diaffe ift an fid) beredet,
tragt in fid) ihren eigenen Sinn unb äßert, feine barf burd) bie anberen oer=
peroaltigt roerben, feine barf fid) bie (Eigenheiten einer anberen S
R
affe
falfd)es Borbilb aufpfropfen laffen — btes roäre für bie nachgeahmte roie für
oie nachahmenbe Baffe gleichermaßen oerhängnisooll, befonbers, roenn es in um
berechtigtem Baffenchauoinismus 3toangsroeife oerfud)t roirb. — Bn i)anb 3flfm
reiajer, oorroiegenb felbft aufgenommener Bilber unb ber Sd)i(berung tt)pifd){t
oituatioiron unb Berhaltungsroeifen roerben uns nun einige Baffenttjpen oer=
anf^aulicht fo bie norbifd)e Baffe; — bie fätifche (oorroiegenb, aber nid)t nur m
^ nts „SerharrungsmenW" «harafterifiert; - bie
mitteHanbifdmroefti dje Baffe bes „Darbietungsmeiifdjen"; — ber roiiftenlänbifche
liHunasb
menlA"menl! (®r!H*nr
en ufro): — ber oorberafiatifche, armenoibe „Gr=
S Ä '« T bec
r °,tr
,|rf)Ql»
J,,le »Cnthebungsmenfeh". Glauß aeigt - roas
Oinab u fflntf l,c^? °2 en bc,onbers roidjtig fein bürfte, roie and) bie Stel=
lung 3u ©ott utü3 3enfeits bei ben oerfdjiebenen TOenfchen fchon ihrer Baffem
3ugehorigfeit nad) grunbroefentlid) oerfdjieben ift — Der Breis bes Buches ift
angefnhts feiner m öglichen Busftattung als fef,r niebrig 3” bejei^nen.
Dr. ©erba BSalther (fKündjen).
Berleger unb öd)riftroa(ter: Brof. Dr. rer. nat. Gfjriftopl) Sdjröber, Berlim
ßid)terfelbe / Drucf: B3=35rucf • Bud)= u. Sunftbrucferei, B- Simmermanii, Bim
48
................................................................................................................... .
3Kit befonberem Bant aucf) mirb jebe Bemühung aus bem Be3ief)er=
{reife gemürbigt, 2lnfd)riften oon 3ntereffenten fjierfjer befannt 3U geben,
bei benen ein Besugsinteveffe an ber 3-mp-3- angenommen mirb. Betr.
2tnfief>tf)efte toerben bann ftets gern oerfanbt.
Bor altem bleibt bebeutungsooll aber aud) bie B lilarbeif an ber 3eil-
fd>rift butd) flbctfenbung non originalen Beifrägen unb refetierenben
2Rifleilungen (aud) 3 eitun95au5!ü)nitten, ßiteraturaus3Ügen u. a.).
Sßenn icf) aucf) perfönlicf) für bie betreffenben (Srfcfjeinungen 3U einer
bie fpiritiftifdje übergreifenben Beutung gelangt bin, bleibt bie 3- mp. %.
bem frififdjen Spiritismus geroibmet. Unb id) bin für Beiträge 3U if}tn
befonbers banfbar, b. f). alfo für foldje, bie fid) inhaltlich nid)t einfad) mit
ben nunmehr bereits experimentell unterfudjten telepattjifcfjen ©rfdjeinun»
gen ertlären laffen. 2lud) bas Borliegen 3af)lreicher Xeflobjeffe 3U ben
fog. Spuferfdieinungen in meinem 2lrd)io macfjt eine Busmeitung ber
bereits oorliegenben auf roeitere gut be3eugte Berichte biefer 2lrt fetjr
miinfdjensmert. U. f. f. auf ben anbeten mefapfpd)ifd)en Beilgebielen.
3mmer aber follte bem £d)tf)eitsnachmeife, ber 3 eugenfchQft befonbere
2lufmerffamfeit gefcfjenft unb größte Borfidjt in be3ug auf bie tfjeoretifdje
Verleitung oon Bf)änomenen namentlich bort geübt rnerben, mo nicht
einmal innerhalb ber gorfdjer auf metapft)d)ifd)em (Bebiete (Einmütigfeit
ber Sluffaffung I)errfd)t. Es mirb ein Bericht burd) feine objeftioierenbe
Barftellung nur geminnen. V eraus9e&er-
.............. ............................................ ................................................
...............................................................................................
Bcjugsbebingungeti bet „3 riff<i)riff für mefapjtjdjijdfe Jotfdiung“
(„3 * tnp. 5 “), $efffo(ge: „Die unfidjtbare BirflidjfeH“.
Der 3 afjrgatig 1939 bet „ 3 . mp. J . “ umfajjt 4 Hefte 311je 3 Vogen; iöeaugsgebübt
7 313« (halbjährlich 3.50 3t3R).
©tefer Setrag fann bureb Nachnahme (unter 2luf[ch!ag ber Unfoften — a
u
ch be
t-
[enigen einer eoenlucllen bie Entrichtung ber Sejugsgebübr betreffenben fiorrejponbenj—
)
erhoben werben, falls er nicht bis jum 1. gebruar mit 7,— 3t2R bearo. bei oereinbarter
balbjäbrlicber 8 ablungsweife bis sum 1. gebruar unb 1. September mit fe 3,50 Ä
oorliegt.
Einaelbeft als 9tachbe3ugseiemptar 1,60 5R2JI, fonft 2,— Dt3Jt.
Seaugsbefteilungen gelten für ben ganaen Jahrgang.
Siegt bis aum 1. Oftober b. 3. feine gefonbert ausaufpreebenbe Slbbeftellung oo
r,
fo gilt ber Segug als für einen weiteren 3af>rgang perlängert
Segügliche 3 <*blungen werben erbeten entweber bireft an bie ©efdjäftsftelle b
e
t
„Scitfchrift für mctapfpdjifcbe gorjcEjung" (Serlin-Sicbterfelbe-Oft, SBilbclmplaß 1) o« 1
an Sanffonto 'Prof. ©r. Cbriftopb Scbröber, ©resbner Sani, ©epefitenfaffe Serlin-
£icbter[c!be-Oft, 3ungfernftieg 3, ober an 'Poftfcbecffonto Scrlin 9er. 1519»
Stof. $r. Ehriftopb Scbröber, Herausgeber ber „Scitfdjrift f. metapfpeb. oorfajung,
Serlin-£id)ferfelbe.
E r f ü l l u n g s o r t unb ©e r i c b t s f t a n b : S3erlin*£icbterfelbe.
9Hanuilripffenbungcn werben erbeten an bie S*riftleitung ber „Seitfcfcrift für
pfpebifebe gorfd)ung" 'Prof. ®t. C£f)tiftopf) Scbröber, Scrlin-2id)tetfelbe-Oft, SBupelm
-
plafc 7.
Son ben „O r i gi n a l - 23 ei t r ä g en" werben bis je 6 ber betreffenben $cfte,
eon ben fleineren „O r i g i n a l - S
O
t 1 1 1ei I u n g en" je 2 Hefte für ben 2lufor a
ut
Verfügung geftellt. 2lnbcre SBünfcbe (etwa Sonberbrucfe betreffenb) bebürfen ber oor-
berigen geftfefeung.
©ie SCRanuffripte finb abgcfdjloffen einjurcidjen. Stuf gutes Slbbilbungsmaterial
wirb befonberer SBert gelegt.
, ®s wirb um r e g ft e 9PU t a r b c i t an ben Sielen ber „8- mp. g-" <
>
U
5
weiteflen Seferfreife bureb SJlitteilung oonmöglicbft gut beglaubigten Erfahrungen ausbem
über bie eigentliche SOtetapfpcbif hinaus erweiterten ©efamtgebiete gebeten, leien D
ielt
eigene, [eien es auoerläffig berichtete (etwa au* bur* Sinfenbung oon beauglicpcn
8eitungsau5fcbnitten).
... ® 'c
tr5|uforen tragen bie alleinige Verantwortung für ben 3nbalt ihrer Seiträge,
frägen U a^Un^ ^ ® <
^rW c'*un9 bedt fiel) nicht ohne weiteres mit jener in biefen *«'"
©ie Äritif wolle alles <
petf5nli*e Permeiben.
2Ibbilbungen aus biefer Seitfchrift, ifj unte£
lrw«.nnl ’ieL
e
-nC
uek&
et SBrebergabe mit Ouellennachweis erwünjebt; boh
erbitten wir bie Ueberfenbung pon 33elegen.
'Prof. ®r. Ehrirtopb Schröber.
............................................... .................... ................................................
