{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uNGjWU2EFVw","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,6 Jenseits-Berichte \uff5c Nahtoderfahrungen \uff5c au\u00dferk\u00f6rperliche Erfahrungen ","mylang":"de"}
Saibo
Vor 30 Jahren, als ich 4 Jahre jung war, hatte
Operation.
Ich wurde von einem hellen Licht angezogen
Ort, bei meiner Oma auf dem Dorf.
Empfangen wurde ich am Haus aber von meiner
sie vor meiner Geburt verstarb.
Ich ging mit ihr ins Haus und wir unterhielten
Ich kann mich noch erinnern, dass sie meinte,
meine Mutti mich brauchen würde.
Plötzlich befand ich mich wieder beim OP-Saal,
Aber dort war mein Körper nicht mehr.
Ich sah durch einen Türspalt sehr hektische
Plötzlich brachte eine Schwester einen Beutel
Ich sah Ärzte an meinem Oberkörper herumdrücken
Ich wusste, dass es mein Körper war, der
Hinter mir befand sich ein ganz helles Licht.
Plötzlich wurde ich von meinem Körper angezogen.
Dann wachte ich im Körper auf.
Eine Schwester saß am Bett und überwachte
Dass ich einen Herzstillstand bei der Operation
gesagt.
Jenni
Ich hatte vor ca. 30 Jahren, als ich 25 Jahre
Zuvor hatte ich schon mal gelesen, dass es
Mein erster Gedanke war dann: „Oh Mann,
Licht schwebte, dachte ich: „Naja, ein Tunnel
weshalb es viele so wahrnehmen.“ Wenn alles
Zeit existieren, und man dann auf ein helles
näher man kommt, wirkt das Tunnel-artig.
Auch die sogenannte Lebensrückschau war anders
wie bei einem Film, wie das oft beschrieben
Ich sah und wusste alles auf einmal, und zwar
Alles, was ich je gedacht oder gesagt oder
Resultierende.
Gott, mit dem ich ohne Worte kommunizierte,
und ich wusste, ich bin endlich wieder Zuhause.
Er hat nichts bewertet oder sonst wie beurteilt.
Ich war mein eigener strenger Richter.
Außer Gott habe ich niemanden gesehen.
Ich wollte so gerne bleiben, wusste aber ganz
Der Söldner
Ich hatte eine sehr kurze Erfahrung, in der
Glück, Euphorie, Leichtigkeit und irgendwie
Ich war 8 Jahre alt, ging durch unsere Wohnung
weil ich den Schluckauf dadurch verhindern
Als ich bei der Küchentüre ankam, mit angehaltener
völlig schmerzfrei zu Boden.
Ich sackte in mir zusammen, als ob mein Körper
gleiten und auf den Boden fallen würde.
Ich, mein eigentliches Selbst, blieb stehen
jemals erlebte.
Wärme war um mich herum.
Aufgehoben sein.
Glück.
Und auf einmal war ich wieder in meinem Körper.
Ich machte meine Augen auf und sah die Küche
das schönste Gefühl, das ich jemals in meinem
Ich lag da noch eine Zeit lang ohne mich zu
Julia
Im Alter von circa 3 Jahren versuchte ich
weil Mary Poppins meine Lieblingsgeschichte
Dabei fiel ich von oben direkt nach unten.
Ich sah dann meine Mutter, meine Tante und
Dann stand ich in einem Garten mit wunderschönen
Mich faszinierte, wie sie leuchteten.
Dann war ich wieder zurück im Körper.
Später, im Teenager-Alter wurde ich insgesamt
Zeit nacheinander.
Nach der ersten Operation sah erstmal alles
In der Folge gab es die zweite Operation,
Ich verlor sehr viel Wundwasser und fühlte
Eines Nachts im Krankenhaus hörte ich ein
Ich war wie im Halbschlaf, konnte aber wahrnehmen.
Dann hatte ich das Gefühl, als würde ich
dem Fahrstuhl nach unten fährt.
Ich schwebte an der Decke eines kalten Raumes
Unter mir war ein Bett mit einem weißen Laken
Eine freundliche männliche Stimme redete
Dann sah ich meinen Körper.
Tot.
Ich sah mich klar und nahm alles wahr.
Die Stimme sagte mir, dass dies passieren
mich ein drittes Mal zu operieren.
Es fühlte sich so real an.
Ich wollte noch nicht abtreten von dieser
Und auf einmal lag ich so wach wie nie zuvor
Ich lehnte nächsten Tag alles ab und so kam
Keiner verstand mich, warum ich nochmal operiert
Meine Mutter wollte es mir ausreden.
Aber tatsächlich wurde ich operiert und der
Ansonsten wäre ich heute nicht mehr hier.
Es gibt solche Dinge, die ich mir nicht erklären
Viele Jahre später habe ich mich einmal während
von meiner Mutter verabschiedet.
Sie war noch nicht alt und ihr Tod kam unerwartet.
In dieser Begegnung sagte sie mir, dass sie
mehr sehen kann.
Ich weinte und bekam keine Luft mehr.
Davon bin ich aufgewacht und mein Mann musste
Ich dachte ich ersticke.
Am nächsten Tag erfuhr ich, dass meine Mama
Sie starb an Herzversagen.
Später besuchte sie mich noch öfter im Traum
würde und diese ein temperamentvolles Kind
Das war dann wirklich so.
Selbst mein Vater, den ich nicht gekannt hatte,
Er hat sich entschuldigt, dass er nie für
Ich weiß noch, dass sein Ort dunkel und trist
Er hat sehr viel verbockt in seinem Leben
Das war das erste und einzige Mal, dass ich
Später erfuhr ich von meiner Halbschwester,
Rudolf
Eines Nachts wurde ich wach und ich flog plötzlich
Ich kämpfte und wollte vom Leben nicht loslassen.
Je mehr ich kämpfte, umso mehr stellte sich
Dann konnte ich nicht mehr kämpfen.
Und als ich gelähmt und betäubt war, kam
Alle meine Fragen waren plötzlich irrelevant,
Ich dachte in diesem Moment nicht an Menschen,
in meinem Körper bei Bewusstsein gewesen
Alle Menschen, die mir weh getan haben, waren
Darüber war ich überrascht und erleichtert.
Nur zwei Leute waren wichtig, weil sie nach
Das wurde mir klar gezeigt.
Ebenso wurde mir gezeigt, dass Leute im Jenseits
Ich glaube, es war meine verstorbene Schwester
Jede Frage war beantwortet, bevor sie gestellt
Auch erlebte ich durch die unendliche Akzeptanz
oder die mich belastet haben, tiefen Frieden.
Ich sah Menschen, die um mich herum in der
Ich konnte sie wahrnehmen.
Alles, was sie sagten, war im Kontext des
Ich habe verstanden, dass alles seine Richtigkeit
Wir sind alle eins.
Alles beeinflusst sich, von der Geburt bis
Wie ein zusammenhängendes Spiel.
Alles ist perfekt, weil es eine göttliche
Barbara
Im Alter von 19 Jahren hatte ich eine Unterleib-Operation.
Das war 1975 in der DDR.
Während der Operation befand ich mich plötzlich
und sah auf mich und das OP-Team hinunter,
zu reanimieren.
Ich konnte durch das Fenster auf den Parkplatz
war.
In der nächsten Sequenz schwebte ich in einem
angenehm warm.
Im Licht befand ich mich plötzlich auf einer
Blumen.
Es waren viele Leute da und ich dachte, einige
Ich fühlte mich total wohl, es ging mir so
mich eine weißhaarige Frau mit langen Haaren
und sagte, dass ich wieder zurück müsse.
Meine Zeit sei noch nicht gekommen und ich
zu erledigen.
Das wollte ich nicht.
Ich wollte dort bleiben.
Sie begleitete mich, strich mir über meinen
im OP.
Ich nahm bewusst wahr, welche Musik lief und
Ich wollte mich bemerkbar machen, aber es
Jetzt war ich verängstigt.
Mein Bewusstsein war total klar.
Im Fahrstuhl hörte ich den Arzt, den ich
Er flirtete am Parkplatz mit einer Krankenschwester
Der Transfer von der Trage in mein Bett im
dachte nur: „Na warte, Doc, das werde ich
Chefvisite.
Hier habe ich mich beschwert darüber, dass
der OP das Zunähen sehen musste.
Ich benannte die Musik und den Arzt, der mit
am Parkplatz mit seinem gelben Auto, ein Wartburg,
Dies hatte ich im schwebenden Zustand gesehen,
befanden.
Als ich ihnen das alles sagte, sind die fast
Narkosemittel gebraucht hätte.
Später habe ich mich kaum getraut, diese
Erstens, weil ich dachte, man würde mir nicht
davor hatte, dass ich in die Klapse eingesperrt
Um so glücklicher bin ich heute, dass auch
darüber berichten.