{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8LQHTch-jeY","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,4 \u00fcbersinnliche Erfahrungen \uff5c fr\u00fcheres Leben \uff5c Geburts-Ank\u00fcndigung \uff5c Schutzengel \uff5c Nachtodkontakt ","mylang":"de"}
Die erste Erfahrung: Verdacht auf 
Als meine jüngste Tochter 4 Jahre alt war, 
Sie saß mit ihrem anderthalb Jahre älteren 
sprachen über das Schwimmen-Lernen und der ältere 
so wie ich.“ Da meinte die 4-jährige sehr ernst: 
ich doch in England gelernt.“ Ihr Bruder lachte: 
England.“ Meine kleine Tochter stritt mit einer 
den sie damals gehabt hätte. Sie blieb fest 
gelernt. Ich fragte sie, was sie sonst noch aus 
das hätte sie alles vergessen. Nur dass sie 
Wir kamen an unserem Zielort an, ein 
Zimmer bezogen hatten, wollten die Kinder 
Ältere sofort ins Wasser und präsentierte stolz 
meiner Hand und schwamm vor unseren Augen hin und 
wie und warum sie schwimmen konnte. Sie hatte es 
Und sie hatte es auch nicht vorher geübt.
vergessen. Erst später, als ich mich mit 
unerklärlichen Dingen zu beschäftigen begann, 
Die zweite Erfahrung: Vorgeburtlicher 
Nachdem unsere beiden älteren Kinder schon groß 
wie es denn wäre, noch einmal einem 
uns einig und freuten uns darüber, dass wir 
Ein paar Nächte später hatte ich einen Traum, der 
viel realer war. In diesem Traum begegnete mir 
wusste, dass er mein Sohn werden würde. Der Kleine 
dass er aber ein besonderes Kind sein würde. 
und egal was geschieht, ich würde ihn so nehmen 
Der Junge im Traum lächelte und verschwand.
erzählte niemandem davon, aber der Traum machte 
lächeln, wenn ich an diesen Jungen dachte. 
und ich erfuhren, dass ich schwanger war. 
bekommen würden. Auch darüber sprach ich mit 
oder esoterische Schublade gesteckt. Diese 
So vergingen die ersten Monate der Schwangerschaft 
Ultraschalluntersuchung, dass wir einen Jungen 
doch nun war es ärztlich besiegelt. Da die beiden 
war es uns eigentlich egal welches Geschlecht das 
so wie in diesem Traum einige Zeit vor der 
uns wahnsinnig glücklich und stolz. Er entwickelte 
Schon als Baby verhielt er sich ganz anders, als 
Dinge, die konnte er sehr viel früher. Und es gab 
Zunächst waren die Kinderärzte und wir etwas 
das Kind sei geistig unwahrscheinlich fit und 
es wird alles gut – dieses Gefühl hatte 
Später bekam unser Sohn die Diagnose 
merkt sich alles und ist sehr gut in der 
empathisch. Stimmungen nimmt er viel mehr und 
in zwischenmenschliche Interaktion mit Fremden 
Gesichter und Namen vergisst er, nicht aber 
Menschen verknüpft sind. Menschen mit negativen 
ganz, dann kann er kein Wort sprechen. Aber 
gegenüber wirkt er offener und spricht. Man könnte 
Behinderung im Leben unserer Gesellschaft. Es 
meinem Traum gesagt hatte. Er ist „ein besonderes 
Sohn ungefähr in seinem 5. Lebensjahr genauso wie 
Lächeln – alles gleich. Wir haben eine sehr innige 
Als mein Sohn so ungefähr 12 Jahre war, erzählte 
mich groß und ernst an und sagte: „Ich weiß“. 
Wie lässt sich das alles erklären? Wie kann 
ein Ankündigungstraum. Wie kann es so etwas 
es ist genau so und nicht anders. Rational 
ist es so. Heute glaube ich, es gibt vielmehr 
Die dritte Erfahrung: Hilfe 
Mein zweites Kind, die ältere Tochter, kam 
10 Jahre alt war. Unser damaliges Wohnzimmer 
Obergeschoss befand sich eine steile gewundene 
seitlich im Mauerwerk, daher konnte man nicht 
Kleine zu krabbeln begann, montierten wir oben im 
Wir legten großen Wert darauf, dass dieses 
wenn die Kleine im Wohnzimmer umherkrabbelte.
als ich unten nach der Wäsche schauen wollte. 
das Gitter, als ihm einfiel, er wolle mir 
er schnell vom hinteren Teil des Wohnzimmers 
Treppe und dann war es auch schon zu spät.
hörte ich die Kleine auch schon über jede einzelne 
stürzte zur Treppe und schrie „Oh, mein Gott – 
nicht. Ich war damals gar nicht so gläubig. Heute 
war irgendwie eine automatische Reaktion. Als 
sah die Kleine auf mich zurollen. Zusammengerollt 
aufgeschlagen, wäre sicher etwas ganz Furchtbares 
Es war, als ob das Kind nach meinem Schrei 
abgebremst worden sei. Als ich bei ihr war, war 
Hände unter das Kind halten konnte. Das Ganze ging 
Mein Großer und ich saßen kurz weinend auf der 
auf den ersten Blick wohlauf. Ich fuhr dann gleich 
Dort wurde das Baby ganz gründlich untersucht.
keine Brüche, nichts Außergewöhnliches, 
Sie hatte sich also nichts getan.
heute eine erwachsene, sportliche und kluge Frau. 
ich das verstand, hat irgendjemand, irgendetwas 
kann mir das nicht erklären. Physikalisch ist 
dass wirklich ein Schutzengel da war und das 
mit unserem Angstschrei eine Botschaft in eine 
oder Welt übermittelt? Ist es Liebe, die solche 
uns? Für mich ist das die einzige Erklärung.
Heute glaube ich an eine jenseitige, liebevolle 
auch wenn ich die Geschehnisse als sachlicher 
Die vierte Erfahrung: Ein Zeichen 
Nachdem mein Vater gestorben war, hatte nicht 
auch meine jüngste Tochter. Sie erhielt eine 
die Trauerfamilie, gingen nach der Beerdigung 
wo unsere Autos parkten. Die 10-jährige ging 
nach oben und sagte: „Opa, wenn du da bist, schick 
es klack und vor ihren Füßen lag ein kleines 
es war ganz blank. Ein besonderer Stein – 
ihn auf. So einen Stein hatte keiner 
und vor allem haben wir alle dieses 
hingeworfen. Uns hat das froh gemacht und 
Das ist nur eine kleine Auswahl von 
meine Arbeit habe ich innerhalb von fast 30 
Oft wurden mir vertraulich übernatürliche 
Menschen berichten offen darüber. Andere wagen 
ihren Vertrauten. Das ist schade, aber oft 
Bei mir haben diese Erfahrungen zu einer gewissen 
des Lebens geführt. Ich fühle mich beschützt 
Ebenso glaube ich an die uralten Weisheiten 
Völker bzw. Ureinwohner. Wenn man deren 
macht vieles Sinn. Diese Menschen waren in 
wir heute. Aber es könnte auch sein, dass sie 
Das sind meine persönlichen Gedanken darüber. Ich 
mit der Natur und anderen Lebewesen zu leben. 
einschließlich uns selbst, wie ein Pilzgeflecht 
verwoben ist, und sich die dabei entstehenden 