{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AV8U460AwHU","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Au\u00dferk\u00f6rperliche Erfahrungen \uff5c Hat sie Gott und die Zukunft erlebt\uff1f \uff5c Orion-Konstellation ","mylang":"de"}
Ich war zum damaligen Zeitpunkt des Geschehens
war in keiner Weise religiös oder spirituell.
Es war am 19. November 2009.
Ich wohnte allein in meiner ersten eigenen
4. Etage.
Dort hatte ich auch einen kleinen Südbalkon,
Hof beziehungsweise Garten.
Es war abends, ca. 21 Uhr, und ich ging, wie
sah, es war eine sternenklare Nacht.
Keine einzige Wolke war zu sehen, nur das
Doch beim Beobachten des Nachthimmels vernahm
Gedanken.
Aber dazu mehr später.
Ich ging dann irgendwann wieder hinein ins
Ich sah meinen Körper einen kurzen Augenblick
man sagen, und zwar in dem Moment, als ich
Trotz der Kürze war es so absolut deutlich,
oder ich selbst war außerhalb meines Körpers.
Gleichzeitig dachte ich mir in diesem kurzen
mein menschliches Bewusstsein doch sei.
Auch wenn dies vielleicht hart klingt, so
Dann gab es wieder eine telepathische Kommunikation,
Erlebnis, das ich direkt danach hatte, denn
Ich wurde herausgezogen aus meinem Körper,
Nicht ruckartig, sondern ganz langsam und
ohne Angst oder Unwohlsein.
Und urplötzlich sah ich unseren blauen Planeten
Dann ging es aber schon blitzartig, und doch
Es folgte direkt darauf das nächste Sonnensystem
Es waren zahlreiche!
Gleich im Anschluss kam unser Universum, jenes,
Doch nach diesem erschien noch ein kugelförmiges
Das schien wie unendlich, wie eine Blume,
Oder wie ganz viele Seifenblasen aneinandergehaftet.
Ganz Viele kleine Kreise, die umhüllt waren
Diese Weite und diese Farbenpracht waren enorm!
Ich habe es heute noch immer vor meinem inneren
Ich wurde mit so einer enormen Geschwindigkeit
von Momenten am Ende angelangt war.
Aber dies war nur das Ende der Universen,
Auf einmal befand ich mich in einer Art Raum.
Ich bezeichne es als Raum, obwohl es dort
Doch aufgefasst habe ich es als endlosen Raum.
Ein ganzes Zimmer voller Energien, Wellen,
in sich bewegenden starken Schwingungen.
Und alle Farben waren vertreten.
Dann erlebte ich ein warmes, helles und liebevolles
Nicht blendend, grell oder störend, aber
Direkt darauf spürte ich ein noch nie da
Wie eine Flamme, die sich entfachte.
Es ging unter die Haut und füllte mich komplett
Es war absolute allumfassende und immerwährende
Eine Liebe, die einen nicht unter Druck setzt,
ist.
Eine reine, vollkommene und unauslöschbare
Ich sah mich um in diesem Zustand voller Liebe
an der rechten Seite etwas emporhob.
Es war groß, pure Dynamik und wieder wellenartig
Es zeigte sich mir in Form einer menschlichen
Diese Gestalt war reines Licht und pure Liebe,
gleichzeitig deutlich abgrenzbar.
Ich schaute diese unbeschreibliche Lichtgestallt
noch als männlich.
Es war mir auch klar, dass dieses bewundernswerte
stärker, mächtiger und vor allem liebevoller
Es war derartig rein und liebevoll, ich kann
Dieses Antlitz war überragend und elysisch!
Ich schaute es weiter an und bemerkte, dass
Wie ein Ball, ein Energieball, aus dem ich
Es war unbeschreiblich.
Einserseits war das ganze wie ein einziges
Gleichzeitig war das Wesen auch völlig klar
Und es trug eine Kugel aus purer Materie und
Heute würde ich sagen, dieses Wesen ist unser
Nicht weiblich.
Nicht männlich.
Es ist alles und es ist über allem.
Die wahre, absolute Vollendung, und es ergreift
an diese Begegnung denke.
Es vergingen Monate, bis ich es mit meinem
was ich da erlebte.
Auf einmal bemerkte ich, dass sich neben dieser
sehr ähnliche Wesen befanden.
Auch sie strahlten diese unvergessliche Liebe
das andere weiblich.
Und keines von ihnen hielt Universen in der
Aber auch sie leuchteten und funkelten wie
Ich spürte und sah, dass diese beiden hingebungsvollen
Sie gehören zusammen, schon immer und für
Sie teilen ein und dieselbe Liebe, wahre Liebe.
Eine Liebe, die keinen Tod kennt.
Eine absolute Verbundenheit über Ebenen und
zugleich kraftvoll und erstaunlich sanft.
Die absolute, wahre Liebe, unzertrennlich
Auf einmal war meine sagenhafte und unbeschreibliche
Wie ich zurück kam, kann ich nicht erklären.
Ich bin nicht irgendwie zurück oder hinunter
Ich saß einfach irgendwann wieder bewusst
Doch was ich noch eindeutig verspürte, als
einzigartige Liebe.
Sie füllte meinen Körper noch immer komplett
Vom Bauch bis in die Fingerspitzen spürte
Ich genoss dieses absolut unbeschreibliche,
irgendwann einschlief.
Ein ähnlich deutliches Erlebnis hatte ich
Ich ging an einem Abend von einem guten Freund
Da kam das erste Mal dieses Gefühl von Klarheit
Wie ein Blitz war plötzlich ein Bild in meinem
Es war wie ein Bild, einfach in meinem Kopf.
Wie eine Übertragung von irgendwo her.
Und unglaublich real.
Realer als jeder Traum es sein könnte.
Mehr als der wache Zustand, in dem wir normalerweise
Auf diesem Bild sah ich eine Spezies, die
Sie sahen nicht so aus wie Außerirdische
Ich habe auch gegoogelt und nichts Vergleichbares
Auf diesem Bild sah ich vier Gestalten nebeneinander.
Sie bestanden aus Materie, waren fast transparent
Aber nicht wie in Filmen.
Von der Körperform her eher wie Menschen,
Doch was mir am meisten auffiel, war ihr ganzes
Sie schienen hochentwickelt zu sein.
Auch wenn ich kein konkretes Gefühl dabei
ich jedoch sagen, dass sie keinerlei Freundlichkeit
Im Anschluss an dieses Bild lief ein kurzer
Etwa wie ein Stummfilm, aber mit Farbe.
Es waren nur Sekunden und trotzdem sehr präsent
In diesem Film sah ich unseren schönen Planeten
Milliarden Teile zersprang.
Es war erschreckend, plötzlich ohne Vorwarnung,
explodiert.
Zuerst zerbrach sie, und zwar ruckartig, ganz
Dann sah ich, wie sich ganz langsam und mit
das Geröll im All verteilten.
Auch der eingangs erwähnte telepathische
Als ich damals am Abend auf meinem Balkon
klare Gedanke:
ist Krieg der Welten!“
auch – ständig irgendwelche Gedanken in
Aber dieser Gedanke war ganz anders.
Sehr eindringlich und nicht von mir!
Da hat niemand gesprochen, keine Person war
sehr präsent und unmissverständlich.
Ich habe mir aber vorerst nicht viel dabei
Dann ging ich wieder hinein in die Wohnung,
Wohnzimmer.
Da war ich kurz außerhalb meines Körpers.
Dann fing ich an Fragen zu stellen und machte
denn ich wusste in diesem Moment einfach,
frage.
Das war in diesem Augenblick einfach greifbar.
Es fühlte sich völlig normal und selbstverständlich
Ohne Zweifel, ohne Angst und vor allem auch
und Sie lautete.
„Wovor schützen?“
„Schützen vor uns, und vor der Orion-Konstellation!“
großgeschrieben, aber ich weiß nicht, warum.
Und ich habe auch an diesem Abend das erste
Ich war vorher nicht an Astrologie, Astronomie,
In der Zeit danach googelte ich mir die Finger
Meine 2. Frage folgte direkt im Anschluss
„Was kann man dagegen tun?“
„Der Weg zum Ziel!
7 Todsünden!“
war.
Ich wurde nicht religiös erzogen und religiöse
Leben absolut keine Rolle.
Meinen typischen früheren Äußerungen zufolge
eingestuft worden.
Leider sagte ich zum Beispiel Dinge wie: „Ich
Heute sehe ich das aufgrund der Erfahrung
Übrigens werde ich keine Theorien aufstellen,
Natürlich habe ich Theorien, sogar mehr als
Aber meine Meinung steht hier im Moment nicht
Ich erzähle nur, was ich erlebt habe.
Dann folgte meine 3. und letzte Frage:
Die Antwort:
Im Endeffekt nächste Ära!
Anfang = Ende.“
das Raum-Zeit-Gefühl und dann wurde mir noch
„Wir haben keinen Maßstab zur Größe.&quot;
Hätte mir all das jemand erzählt, bevor
für komplett Irre gehalten.
Daher hielt ich mich sehr damit zurück, jemandem
Mein menschlicher Verstand brauchte auch seine
kurioser Dinge zu verarbeiten.
Ich überlegte auch lange, ob ich das überhaupt
wenn, dann möchte ich jedenfalls ein klein
Doch ich glaube dem, was mir gesagt wurde
Ich muss auch dazu sagen, das alles hat mich
mir Furcht eingejagt.
Auch wenn es zum Teil sehr erschreckende Bilder
dankbar dafür!
Das gilt ganz besonders für diese UNBESCHREIBLICHE
Sie war das Realste, was ich je erlebte.
Sie ist zutiefst in mir verankert, sodass
grosser Funke Sehnsucht in mir ausbildet.
Aber das ist nicht zu verwechseln mit Todes-Sehnsucht.
Das Leben ist ein Geschenk!
Und das ist mir auch bewusst.
Ich bin einfach nur überzeugt davon, dass
Tod wieder erleben werde.
Ich kann nicht erwarten, dass andere Menschen
können, aber ich würde es anderen Menschen
Liebe, die auf alle von uns wartet, spüren
Und ich glaube, dass dies für jeden Menschen
hineinfühlen kann.
Ich stelle keine Theorien darüber auf, was
Ich habe nur zu beschreiben versucht, was
Und wenn von euch jemand das gleiche oder
mich sehr freuen, wenn Ihr mir persönlich
zustande kommt.
Meine Email-Adresse findet Ihr unter dem Video.
Ich danke euch fürs Zuhören und wünsche
zu Lebzeiten.
Sie wartet auf dich!
Auf uns alle!
Unentwegt!