{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GGg3JhD-g1Q","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Au\u00dferk\u00f6rperliche Erfahrungen, Vorahnungen und andere \u00fcbersinnliche Erlebnisse \uff5c H\u00f6rtext ","mylang":"de"}
Meine erste außerkörperliche Erfahrung hatte 
Es war später Frühling und ich war im etwas 
hatte eine gleichaltrige Tochter, mit der ich oft 
in ein fremdes Haus zu gehen. Er suchte mich und 
Wiese nach Hause laufen. Zu Hause angekommen, 
legte mich auf den Bauch, meine Beine 
hielt er mich fest und mit der rechten 
Kurz bevor er mit dem Schlagen begann, 
Vater. Ich sah von oben, was er mir antat. 
und sah meine Mutter, wie sie etwas 
sich aber schnell abwendete und die Stiege in 
bunt gemustertes Sommerkleid. Da hatte 
warum ist sie so gleichgültig und hilft mir 
war ich wieder zurück im Wohnzimmer oberhalb 
wieder auf den Boden stellte. Ich lief drei 
weg von ihm, und dann war ich wieder in meinem 
dass ich nichts von den Schlägen spürte, es tat 
wie auch die anderen außersinnlichen 
Eine außerkörperliche Erfahrung am Strand
Ich befand mich mit meinem Mann und meinen Kindern 
menschenleeren Sandstrand mit einem 
Himmel und das Meer waren tiefblau. 
Himmel. Ich blickte über das Meer und 
Plötzlich verließ ich meinen Körper und ich 
herum war stark blau und in der Ferne sah ich ein 
Dreiecken. Dieses Netz war nicht sehr weit weg, 
mein Zustand. Ich fühlte eine sehr, sehr starke, 
»Jetzt bin ich ja wieder zurück in 
Das war ein Gefühl, das mit der sogenannten Liebe  
auf der Erde nicht vergleichbar ist! Das 
die an keinen Menschen, an kein 
Das irdische Leben war für mich in 
ich wusste absolut nichts davon. Ich hatte 
Mann und meine Kinder. Es gab nur diesen 
Auf einmal hörte ich meinen Mann wortwörtlich 
war ich blitzschnell in meinem Körper zurück 
ansah. Ich war noch dermaßen entrückt, dass ich 
ein paar Schritte weg und es dauerte eine Weile, 
Und ich war sehr enttäuscht und sogar ein wenig 
Ich wäre so gerne noch länger dortgeblieben 
dem Paradies herausgerissen! Für mich war das 
Welt gibt. Dann besann ich mich meiner Kinder und 
nicht darüber gesprochen, weil ich dachte, dieses 
Spontane Außerkörperlichkeit in der Nacht
Es war um 4:30 in der Nacht. Ich befand mich in 
einen schlanken, mittelgroßen Mann auf einem 
zu mir. Ich wusste auf telepathischer Ebene genau, 
sehen konnte. Rechts vor dem Tisch war eine Tür 
einzelne setzte sich auf den Stuhl gegenüber von 
die seinen Rat suchten. Ich sah dem einige 
drehte sich um, kam auf mich zu und sagte: »Wir 
jetzt ist es nicht mehr möglich.« Dann schickte 
in meinem Bett. Auffallend war, dass es keine 
Ein weiteres Erlebnis in der Nacht
Ich wusste, dass ich rein geistig war, dass 
gleichbleibender Geschwindigkeit schräg nach 
Ich hätte diesen Zug nach unten nicht stoppen 
sondern fühlte mich wohl dabei. Um mich herum war 
sehen. So etwas gibt es hier auf der Erde nicht. 
Gedanke war: »Ich muss jetzt nach Hause gehen«, 
war mir des irdischen Lebens nicht bewusst. Kurz 
Das gelbe Licht und drei Gestalten
Ich war wieder in dieser Schwärze und wurde nach 
oberhalb von mir in der Ferne ein helles Licht, 
erkennen konnte. Ich hatte das Gefühl, dass ich 
unten und auf einmal sah ich ein leuchtend gelbes 
dass das gelbe Licht ein exakter Halbkreis war. In 
deren Gesicht ich deutlich erkennen konnte. Ab 
war derselbe, dem ich früher in diesem Raum mit 
Als ich kurz vor ihnen war, streckte der 
die Hand zeigte gerade nach oben und er 
ewige Leben nicht!« Mein Gedanke darauf war, 
muss er doch wissen. Und ich sagte telepathisch 
darauf sah ich in das Gesicht des Mannes in die 
einem wohlwollenden leichten Lächeln, ein 
schöne Augen. Den dritten Mann konnte ich nicht 
Während dieses Erlebnisses konnte ich ebenfalls 
gelbe Licht wurde schwächer und kleiner, ich war 
dem Flug nach unten, wachte ich mit einem Ruck 
Begegnung mit dem verstorbenen 
Es passierte wieder während des Schlafs. Ich 
unendlich erscheinenden Raum. Es gab keine 
der Ferne etwas auf mich zukommen, es war erst 
je näher es kam. Noch in einiger Entfernung 
die einen Wagen zogen. Am Kutschbock saßen 
nicht sehen konnte, wusste ich eindeutig, wer 
mein Großvater und mein Urgroßvater!« (Beide 
links sitzende Mann mein Großvater, er hielt die 
eine braune Hose. Neben ihm saß mein Urgroßvater, 
Großvater und war ganz in schwarz gekleidet, 
Als sie so gefühlte zehn Meter von mir entfernt 
bleiben, und dass ich sie etwas fragen möchte! Sie 
weiter und knapp bevor sie in meiner Höhe 
meinen Vater sitzen, der auch bereits verstorben 
Er saß sehr aufrecht und als er mich sah, 
sehr intensiv. Ich rief ihnen zu: »Bitte bleibt 
erhörten, flog ich dem Wagen schnell hinterher, 
mich wie fliegend und schwebend bewegen. Ich 
Gliedmaßen formen. Meine Hände wollten die Planke 
meine Arme und Hände durchsichtig waren. Ich sah 
Der Pferdewagen fuhr weiter, er machte eine 
stets gleichbleibender Geschwindigkeit von mir 
Punkt so verschwanden, wie sie kamen. Alle drei 
Ich war wieder allein in dieser Schwärze 
da ich so gerne mit ihnen reden wollte 
ganz allein bleiben. Nach kurzer Zeit des 
Bett und musste erst einmal verdauen, was 
Was mir noch auffiel war, dass die Beine der 
bewegten. Auch die Räder drehten sich nicht. Die 
Geschwindigkeit, als ich in der Schwärze 
Erwähnenswert ist auch, dass mein Großvater 
mit 80 Pferden, Pferdewägen und Kutschen hatten, 
und Urgroßvater aber nie kennen gelernt, 
Ein Nachtodkontakt
In der Nacht vom 5. auf den 6. Dezembers 2018 
was ich sonst nie erlebte. Ich lag 
stärkeren Druck rechts auf der Taille. 
zum Druck einen leichten Zug nach hinten. Ich 
gegen diesen Zug und verharrte kurze Zeit 
gebeugten Arm ein paar Mal nach hinten 
geh weg, ich will das nicht.« Und wirklich, 
In meinem Schrecken verharrte ich bewegungslos 
Dort spürte ich eindeutig und sehr stark eine 
erlebte. Es schauderte mich sehr und ich ging 
15 Minuten spürte ich von einem Moment auf den 
mehr hier war. Ich atmete auf und dachte noch 
Am nächsten Morgen rief mich meine Tochter an und 
dass meine Schwiegermutter – ihre Oma – 
und der Arzt den Todeszeitpunkt mit 
dass sie wahrscheinlich zu mir kam, 
mich um Verzeihung zu bitten, da 
Vorahnung über den Tod des Vaters
Mein Vater war Zeit seines Lebens sehr aktiv und 
Gefühl zu ihm hin. Ich sprach mit ihm und wollte 
Mutter in der Toskana zu verschieben, aber das 
dachte ich mir, möglicherweise könnte in diesem 
Wochen in Italien und nachdem das schlechte 
bat ich sie nach einer Woche, mich täglich 
Als sie vom Urlaub zurückkamen war ich 
Vater bald nicht mehr da sein wird, hatte ich nach 
Vater zu einem Treffen unseres Reitvereins. Er 
Um 23:00 Uhr fuhren wir nach Hause. Er war guter 
wie jeden Abend vor dem Zubettgehen. 
Um 2:45 Uhr in dieser Nacht wurde ich in meinem 
sprang aus dem Bett, lief sehr schnell nach 
Meine Mutter kam in diesem Moment gerade in 
dass sie mich wegen meinem Vater wecken 
bevor sie mich aufweckte und mir irgendetwas 
an einem Herzinfarkt. Die bereits vor 2:00 Uhr 
weil sie unseren etwas einsam gelegenen 
Vorahnung über eigenen Unfall
Vor neun Jahren erfüllte ich mir den schon länger 
arbeiten. Zu diesem Zweck flog ich nach Spanien. 
schlechtes, negatives Gefühl. Ich ignorierte es 
Laune. Ich wollte vier Wochen in diesem Tierheim 
 
sagte mir mein Gefühl, ich müsse sofort nach Hause 
und ich rief meine Tochter an und sagte ihr, 
würde nach Hause fliegen. Dazu kam es jedoch nicht 
mit einer schweren Verletzung. Ich musste mich von 
Hause holen lassen, da in diesem spanischen 
kein Arzt zur Verfügung war, der mich hätte 
Zeit und brauchte ein Jahr, bis ich mich 
Häufige kleinere Vorahnungen
Sehr oft kann ich im Voraus fühlen, wie 
wie es zum Beispiel bei meinen Söhnen der Fall 
viele Prüfungen hatten. Ich wusste immer schon 
und wie es ihnen dabei ergeht. Ein Beispiel 
Sohnes. Als er mir ein Foto seiner neuen 
sie beisammenbleiben werden. Inzwischen gehen sie 
Vision über eine triviale Situation
Meine Tochter erzählte mir eines Tages, sie 
in ein Lokal, das sowohl ein Restaurant als auch 
ein »In-Lokal« und stets sehr gut besucht. Ich sah 
und sagte meiner Tochter, dass neben ihrem Tisch, 
an dem eine schlanke, hübsche Frau, so um 
gutaussehender schlanker Mann sitzen werden. Die 
und sie wird eine dunkelgrüne Bluse, eine schwarze 
Absätzen tragen. Der Mann wird braune Haare haben 
eine schwarze Hose und schwarze Schuhe tragen.
Am nächsten Tag rief mich meine Tochter am 
Augen nicht traute und total perplex ist, 
Derartige Vorahnungen mit klaren visuellen 
Verdacht auf frühere Inkarnation
Der Verdacht, früher in einem anderen Körper 
denn schon als Kind, als ich durch Erzählungen 
Indianern in Kontakt kam, bemerkte ich, dass 
Gefühle zu diesen besteht. Ich konnte schon als 
obwohl ich kaum etwas über sie las 
wie sie lebten, und ich spürte sehr stark die 
Ihre Gesänge und Tänze sind mir sehr 
Trommeln. Dies begleitet mich schon mein 
Wenn ich mir alte Fotos oder Feste der heutigen 
mich darin und lebe mit ihnen, und das kann länger 
und dem Alltag zuwende. Auch eine gewisse 
spürbar – ich kann fühlen, wie sie unter den 