{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qfuf_YXUuhE","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Begegnung mit der Seele eines Sterbenden \uff5c Michael ","mylang":"de"}
lieber Michael du hattest im Jahr 2022
ein eindrückliches Erlebnis wie genau
hast du das erlebt
also das ganze hat so begonnen dass ich
im Schlaf eben mitten in der Nacht
plötzlich eine ganz starke Helligkeit
wahrgenommen habe also ich war noch im
Traum und es wurde alles starke Held und
inmitten dieser dieser hellen Kulisse
habe ich eine Lichtgestalt wahrgenommen
also das war für mich aus wie eine wie
eine Seele mit einem hellen weißen
Gewand man konnte kein Gesicht erkennen
man konnte
man konnte es nicht richtig
identifizieren aber es war auf jeden
Fall möchte ich mal sagen so eine Art
Lichtwesen und
die dieses Wesen das kam immer mehr auf
mich zu und ganz langsam und
am Ende habe ich eine Berührung gespürt
also dieses Wesen hat mich hat mich
berührt und in dem Moment habe ich eine
Art
Energieimpuls wahrgenommen also da war
irgendwo ein energieaustauschen der war
so stark dass ich dann aufgewacht bin
und da kann ich mir noch gut dran
erinnern ich war dann wach und mir war
dann gleich bewusst dass es ne ganz
verrückte starke Erfahrung war also
anders wie wie ein Traum sondern einfach
mit einem richtigen Energieaustausch und
dann ich habe dann versucht das ganze
mal beiseite zu legen und wieder
einzuschlafen und ähm morgens als ich
aufgewacht bin habe ich habe ich meiner
Frau gleich davon erzählt auch gleich
mit den Worten dass mir heute Nacht eine
Seele begegnet ist es war mir einfach so
unterbewusst klar dass es ähm das ist
eine Seele war ja meine Frau die war
dann ein bisschen skeptisch ja war für
mich natürlich auch die erste Erfahrung
in dem Bereich und ähm wir haben das
ganze damals so ein bisschen beiseite
gelegt sage ich mal und dann sind
erstmal weitere Tage vergangen
und
plötzlich ca drei Tage später haben wir
einen klopfen gehört beim bei Nachbarn
und haben durchs Fenster rausgeschaut
und haben gesehen da ist eine
Versammlung von Menschen ja der direkt
vor der Türe vom Nachbar und die die
brechen die Türe auf
und wir haben zugeschaut und uns
gewundert was da los ist und ähm
letztendlich hat sich rausgestellt dass
der Nachbar gestorben ist also der hat
sich nicht mehr gemeldet auf Nachrichten
nicht mehr zur Arbeit gekommen ich hatte
an dem Tag Urlaub und ähm
genau so und die haben dann letztendlich
die die Leiche untersucht und natürlich
auch den den WhatsApp Status was man
heutzutage ja sehr leicht dann prüfen
kann der war dann eben zuletzt online im
am Abend in der Nacht davor als ich das
ganze erlebt habe mir war das auch erst
gar nicht bewusst dass es in diesem
Zeitraum hätte sein können und ähm als
wir dann zusammen mit unserem Nachbarn
dann noch mal drüber gesprochen haben
ist mir das dann eingefallen dass es ähm
ja mit der Feststellung des
Todeszeitpunkt
war das eben in dieser Nacht als ich die
Erfahrung hatte und es hat das ganz
einfach noch ich sag mal untermalt ich
hatte auch mit der Person mit den
Nachbarn keine Beziehung ich habe mit
dem noch nie gesprochen
also du hattest den gar nicht wirklich
gekannt gar nicht nur vom Sehen ab und
zu der Herr war also die Frau ist schon
seit längerem gestorben der hat alleine
gelebt war wohl ein ganz netter ruhiger
Mensch und ähm ja wenn man es wenn man
es abmessen würde würde ich sagen war
ich der nächste Mensch zu seinem zu
seinem Haus an der an der Stelle sage
ich mal ja ich war der nächste Mensch
der greifbar war sozusagen
und auch so im Nachhinein betrachtet
wenn du dich an dieses Erlebnis
erinnerst gab es da überhaupt keinen
Hinweis also überhaupt keine Spur
dass du diese Seele identifizieren
hättest können wer das ist dass das
diese Nachbar war
keine Chance also das war für mich etwas
ganz
neutrales also ohne ohne Gesicht ich
habe diese Gestalt eben es war vor allem
ist alles sehr sehr hell und ja wie wenn
man etwas in Umhang trägt als es war
alles wie
aus aus ja wie in einem Mantel wie ein
heller Mantel sozusagen und nicht nicht
identifizierbar es waren man konnte
nicht identifizieren wer das war keine
Chance und du sagst es war alles sehr
hell war das so dass das sozusagen das
Schlafzimmer erleuchtet war oder war das
wie in einem anderen Raum
es war für mich wie in einem anderen
Raum also ja definitiv ich war als das
was ich vorher geträumt habe das war
undefinierbar wie es bei mir oft ist
dass ich an mich auch gar nicht mehr
daran erinnern kann was ich da geträumt
habe und von jetzt auf nachher wurde
eben alles ganz hell und es war aber in
einem anderen Raum also als ich
aufgewacht bin war ich sofort bei mir zu
Hause und es war auch nichts mehr da in
dem Moment und hattest du da ein
bestimmtes empfinden oder bestimmte ein
bestimmtes Gefühl als du diese Seelen
Begegnung hattest
ja also zu Beginn muss ich zugeben war
ich
vielleicht etwas
ängstlich oder ja vorsichtig sage ich
mal weil diese diese Gestalt eben
langsam auf mich zugekommen ist und ich
nicht einordnen konnte was jetzt
passiert
als dann die die Berührung oder die
diese Energie Austausch stattgefunden
hat
da ging das ganze dann ganz schnell also
da bin ich dann kurz darauf eben im
aufgewacht und da war dann aber auch
diese Unsicherheit weg also das war dann
kein Moment der Furcht sage ich mal
sondern es war eher
ja ich sag mal auf auf energetische
Ebene positiv zu bewerten ja
und hat sich dann noch etwas
herausgestellt von diesen Nachbarn
wieder verstorben ist
kann ich an der Stelle gar nicht mehr
genau sagen
ich weiß es nicht ich weiß nicht wie er
gestorben ist
und hast du mal im Nachhinein versucht
irgendwie
herauszufinden
warum diese Seele so auf dich zugegangen
ist
für mich war war dieser diese Begegnung
dahingehend etwas schwierig zu
beurteilen weil ich ja auch keine
Beziehung hatte mit den Nachbarn also
ich hatte ich mit dem nie ein Wort
gewechselt und deshalb wüsste ich nicht
warum warum er bewusst zu mir gekommen
ist vielleicht denke ich mir also das
ist mein mein Gedanke daran dass ich
einfach aus
örtlicher Nähe der nächste war und er
eben auf dem auf dem Weg möglicherweise
dann nach oben
bei mir dann vorbei kam vielleicht
irgendwo eine Möglichkeit mir im
Schlafzimmer zu begegnen und eine
Verbindung aufzubauen
das wäre so die einzige Erklärung aus
meiner Sicht aber sonst
war war da kein
Informationsaustausch oder irgendwie wie
manche berichten ein Gespräch oder so
konnte ich konnte ich leider in der
kurzen Zeit nicht wahrnehmen und das ist
Erlebnis also man muss dazu sagen
vielleicht die für diejenigen die das
nicht so kennen das ist ja sehr typisch
für diese
Erlebnisse dass da eine helle Gestalt
erlebt wird die wo man vielleicht auch
gewisse Empfindungen hat oder manchmal
erlebt man sie neutral oder positiv
dass man da auch Strahlen erlebt oder
auch manchmal eine Kommunikation
jedenfalls dass es weit über das
Empfinden eines Traums hinausgeht also
dass es sehr real oder überreal erlebt
wird und wie hat dieses Erlebnis
irgendwie deine Weltanschauung verändert
also mir war bewusst dass es schon mehr
zwischen Himmel und Erde gibt als das
was wir wissen und auch das was die
Wissenschaft und versucht zu zeigen und
zu berechnen
ich war mir bewusst dass es so eine Welt
gibt
es gab auch in meiner Familie zuvor mal
eine NATO derfahrung die meine Mutter
zusammen mit ihrem Onkel erlebt hat und
da habe ich eigentlich auch schon als
junger Mensch
gewusst dadurch durch die Erzählungen
dass das ist eine seelische Welt einfach
gibt ja aber mir war nicht bewusst dass
man als als lebendiger Mensch
möglicherweise da eine Verbindung
aufbauen kann ich war dachte immer das
Ganze beginnt erst dann wenn man eben
selbst in der Welt ist
und könntest du uns ein bisschen was von
dieser Nahtoderfahrung deiner Mutter
noch schildern ja und zwar ist es auch
passiert im familiären Beisammensein das
war der Onkel meiner Mutter der war auch
schon ziemlich alt und krank und da hat
man gemerkt dass es halt einfach nicht
mehr lange geht
und er hatte dann eines Tages eben
ich sag mal eine Reaktion des Körpers
die ich meine mit dem Herz verbunden war
und er dann ins Jenseits gekommen ist er
war er war dann tot und
und wurde dann unverzüglich reanimiert
von den Angehörigen und die haben das
dann auch geschafft nach relativ kurzer
Zeit ihn wieder zurückzuholen
und wie ich bereits erwähnt habe ist das
Leid war schon sehr groß bei Ihnen das
Körperliche Leid vielleicht auch
seelisch irgendwo und das erste was er
gemacht hat als er die Augen wieder
geöffnet hatte war dass er gesagt hat
wieso habt ihr mich denn zurückgeholt da
wo ich war war es wunderschön und ähm
diesen Satz den werde ich nie vergessen
und ähm es hat sich dann auch bei uns in
der Familie als ja ich habe mal als als
ja übernatürliches vorkommen ist auch so
ein bisschen rumgesprochen natürlich war
man einige anwesend und
da konnten natürlich viele erstmal gar
nicht so mit umgehen was da jetzt gerade
passiert ist und wie lange hat der dann
noch
gelebt
weiß ich gar nicht genau ich glaube
nicht lange weil der einfach so
körperlich total
schon kaputt war und es ging dann auch
nicht mehr viel länger
lieber Michael vielen Dank für diesen
Bericht und alles Gute dir
vielen Dank Andreas bis gleiche wünsche
ich dir auch