{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ID99kkJfif4","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Au\u00dferk\u00f6rperliche Erfahrung bewirkt Heilung von schweren Krankheiten \uff5c Marcel E. ","mylang":"de"}
ja marcel sie hatten von geburt an einen
hirntumor und viele andere
gesundheitliche probleme sie waren
deswegen auch teilweise an den rollstuhl
gebunden und hatten dann im alter von 19
jahren eine außerkörperliche erfahrung
mit der die heilung einsetzte
welche beeinträchtigungen hatten sie
hauptsächlich und wie kam es zu dieser
außerkörperliche erfahrung
was ich sagen kann es so ein ganz ganz
langer leidensweg voller sagen wir es so
symptome wo ich mich auf der einen seite
hilflos gefühlt habe so wie kann er
überhaupt jemand helfen kann kaum kein
arzt konnte mir zu dem zeitpunkt damals
helfen wo kurz bevor ich das mit der
haus und körperlichen aufbau hatte und
ich war s sowie auf mich allein gestellt
ich wurde immer wieder auf mich
zurückgeworfen
und damals wie es halt so ist in dem
system der zum arzt und ist der wird ja
schon helfen und so habe ich das sie
über 20 jahre gemacht immer rede und am
ende hat es aber nicht so richtig
geholfen es war immer nur
symptombekämpfung mit dem hypophysen
tumor der mutter damals in meiner
kindheit wo ich auf die welt gekommen
war danach hatte ich eine
hormontherapie bekommen im laufe der
jahre immer wieder zur kontrolle immer
wieder regelmäßig und dann war ich
einmal auch in der kinderklinik ein
eiskaltes wasser über mich geschüttelt
gehabt ich habe geschrien ein angsthase
weil für ein kind ist es ja ein schock
und ich habe zwar auch zu dem zeitpunkt
völlig alleine kein elternteil niemand
war in meiner nähe ich und mein blut
gewonnen alleine und ich hatte mich
übergeben gehabt wenn das alles nervlich
zu viel unter anderem ihr eiskaltes
wasser über den kopf geschüttet und das
war für mich ein schock des lebens und
ich hatte ab dem moment dann kann ich
angst vor wasser ich wollte nichts mehr
mit wasser zu tun haben damals
und dann im laufe der zeit kann dann das
mit dem mit der hirnflüssigkeit dass es
dann nicht mehr richtig abgeschlossen
ist das war im alter von fünf jahren
und damals hatte ich dann hier plötzlich
solche gewürze hier an der seite sowie
das wasser trinkt hier nach außen da ist
hier nicht mehr abgeflossen ist und
daran hat damals im osten oben gelebt in
sachsen und was da gewesen ist jetzt
angesagt das sei völlig normal bei
teenagern wenn bei kindern ist es völlig
normal dass so etwas mal passieren kann
solche gewaltsamen kopf wenn man dann
rein drücken kann und dann verformt sich
das aber wenn man es wieder wegnimmt
plötzliche solide da und ist auf mich
selbst schrecklich ich hatte nie gefühlt
ich war nicht herr meiner sinne und ich
hab mich da auch ohnmächtig in der zeit
gefühl zu wenig habe gar keine ich kann
ja gar nichts machen ich bin vollkommen
ausgeliefert auch meine außenwelt
glücklicherweise sind wir damals dann
auch umgezogen richtung bayern und der
mauer bei einem arzt und der hat gesagt
du musst sofort ins krankenhaus
im krankenhaus das alles organisiert und
die haben dann gesagt hätte es noch
weniger wochen beide gegangen neben
gestorben
und was ich nach dieser operation hat
also wie es nicht was noch an der seite
dass hier das dieser op und da hatte ich
dann epileptische anfälle danach und das
ging dann auch so zwei jahre epilepsie
aber ich die ganze zeit in therapie
in der hoffnung dass es besser wird das
wurde dann auch besser
aber ist geblieben ist natürlich die
schäden mit hämatomen am kopf und so
weiter dass ich alles wieder neu lernen
musste das schreiben sei es
ja ich hatte die ganze zeit motorik war
einfach weg ich habe einen bleistift zum
beispiel etwas geschrieben gehabt und
ich hab so fest aufgedrückt das papier
gerissen worden die mine gebrochen was
so feinmotorisch so war meine
feinmotorik verlegt durcheinander ich
habe also die sensibilität vor ii
verloren also zumindest die ansteuerung
meiner hand
dann kann ich natürlich in die schule
dann begann da weder die
leidensgeschichte immer wieder ins
krankenhaus plötzlich kopfschmerzen
plötzlich fühle ich mich ballaballa bin
nicht mehr herr meiner sinne dann ging
es wieder dass ich plötzlich
gemerkt hat wie ein riesen trug in
meinem kopf beginnt sich breit zu machen
und das ging so weit dass ich noch
liegen konnte ich konnte kein licht
ertrag ich wusste im dunkeln einfach
liegen und es war ein herrlicher schmerz
ich hätte schreiben können ich wollte
einfach nur für mich alleine sein es war
das einfach jegliche geräusche und mit
zu viel und die aufnahmefähigkeit war
auch nicht mehr da
und dann natürlich immer wieder ins
krankenhaus
die konnten ja aber nicht so richtig
helfen
dann war auch noch was mit meinem magen
mit flux das ist er nicht mehr
geschlossen hat also nicht mehr
schließen konnte
und dann hatte ich da eine operation
gehabt und in während dieser operation
von dem flug bin ich mittendrin
aufgewacht und es war ein herrlicher
schmerz als auch jemand einen durch in
der magengrube in ein tut könnte ich mir
vorstellen und dann den schwert einfach
durch die hindurch so hat sie sich
angefühlt zumindest und ich war
innerhalb weniger sekunden wenn ich zu
konzerten einfach wieder bewusst ich
habe nur noch gesehen wie schnell der
arzt gerannt ist und schnell wieder an
die hand gegangen ist wo de gaulle wo
die nadel drin worden das hat ein neues
narkose mittelrhein getan das habe ich
nur noch gesehen und dann bei euch wie
weg
danach im aufwachraum aber zu mir gehört
zu mir gesagt du hast das alles richtig
gesehen was du gesehen hast
nur leider darf ich jetzt nicht in den
report reinschreiben sonst könnte ich
meinen job verlieren und aus dem
aufwachen so würdig begrüßt
für mich war das dann so wie ich wusste
nicht von vorne und hinten ist ich muss
das erstmal alles verarbeitet vor allem
da ich auch nicht mehr so richtig was
schlucken konnte und so weiter ich hatte
auch glück gehabt dass ich keinen
speiseröhrenkrebs bekommen hatte und
auch da konnte mir keinen arzt dann mehr
so richtig helfen die antwort das
symptom bekämpft mit dem geschluckt das
haben sie gemacht aber trotzdem diese
aufschlüsse das ganze ist trotzdem
geblieben
und das ging dann so weit dass ich dann
anführungszeichen aus sachen nicht mehr
vertragen habe kein obst keine milch
nichts mehr so richtig und wasser wolf
das allererste was ich trinken konnte
und was was jetzt lebensmittel betrifft
da damals war es mit dem gluten
glutenfreie lebensmittel discounter war
gerade da erst in den startlöchern oder
auch alternative getränke wie zum
beispiel sojamilch oder sowas gab es ja
das gab es ja damals noch gar nicht das
war es gerade alles in den startlöchern
und wo ist das dann gegeben hat dann
hatte ich natürlich ein bisschen mehr
auswahl aber einer gewissen zeit ruhig
denn das sowas zu mir genommen hatte ein
bekanntes wieder mit dem säure auf
stützen und so weiter und so fort weil
es anscheinend nicht an der wurzel
angesetzt hat
jahre später
durch dann plötzlich diese bettlägerig
zeit auch hatte das begann durch stimmen
an neujahr informationen das ist hier
hinten dann sehen und es aufgeschnitten
gehabt und das ist wohl das kleinhirn
nach unten rutschte das abi auf den
bildern wien so eintopf aus und da sind
aufgeschnitten dann knochen um gefräst
und ich hatte plötzlich ich konnte
meinen kopf nicht mehr ansteuern ich
konnte nicht mal mehr links und rechts
bewegen nach dieser operation ist klar
die durch muskeln durchgeschnitten und
für mich ich habe mich gefühlt wie eine
leiche
ich konnte zwar noch im körper ein
bisschen an steuern aber ich habe
gemerkt umso länger es gedauert hat also
umso mehr zeit vergeht vergangen ist
umso weniger kundig sachen das sieht
auch schon gegangen nach der operation
direkt ich hab vergessen ich wusste
nicht mehr was ist eine sondern was ist
eine tasse was bedeutet dass und lebe
ich wusste zwar dass foto ich kannte das
ja oder aber ich konnte nicht mehr
zuordnen was ist denn das was ist das
und wenn ich ein buch vor mir hatte die
boe habe ich das angeguckt für mich war
das alles wie ein buchstabensalat ab und
nicht wie zusammenhänge ja was ist denn
das was bedeutet denn deshalb sich
verstehe es nicht die zusammenhänge
waren ein paar weg
wo ich wieder im krankenhaus gewesen die
haben gesagt &#39;für probieren zwar mit
einer rehabilitation aus schickt
manchmal eine reha
dann war ich in der reha paar wochen
später
mein ganzes umfeld hat immer wieder zu
mir gesagt dass es bald lebenslänglich
auf damit gibt es auf meine innere
stimme hat gesagt gibt es nicht auf das
ist ihre realität nicht deine ich bin
bei mir geblieben in die reha
eingegangen also reingeschoben wurden
mit rollstuhl und hab dann damals mit
einem arzt gesagt er soll unbedingt
dafür sorgen dass ich in eine dass das
nicht passiert werde dass meine muskeln
einfach wieder durchblutet werden damit
die verhärtungen ein bisschen lockerer
werden damit ich auch meinen körper ein
bisschen in der hoffnung vielleicht
wieder ein bisschen mehr spüren kann
dann war es soweit ich habe mich
durchgesetzt gegenüber die ärzte die
meisten wird die ganze zeit gesagt nein
das braucht er nicht ich wollte auch den
schwimmen gehen also ins wasser um zu
gucken ob überhaupt bis dann leichter
fällt überhaupt irgendwas mit dem körper
anzustellen ob dann bauten unterschied
ist weil viele beschreiben ja immer
wieder dass wenn man wasser ist
plötzlich gegen sachen leichter als wenn
sie nicht im wasser vor das haben sie
mir alles damit alle nein gesagt ich
habe mich damit dass sowie ausgeliefert
gefühlt sowie
mich hier den keimen ist eine innere
impulse die impulse die wollen doch
einfach nur umgesetzt werden ihr kommt
doch nicht von irgendwo her sondern ich
habe die intention dass ich wieder
laufen kann beziehungsweise so mich
bewegen kann dass ich auch mein leben
habe und dann kommen wir natürlich die
impulse aber keiner wollte darauf
eingehen zumindest es mit der massage
dhabi mich durchgesetzt weil da habe ich
auch nicht locker gelassen dann bin ich
den voll auf die nerven gegangen und
dann war ich bei der masseur in beschlag
auf dem
er auf der liege drauf
verschiedenste punkte gedrückt ist
weiter vom deutschen skiverband und der
die punkte gedrückt gehabt und bis vor
herrlicher schmerz ich hätte schreien
können meinen das war wie als hätte die
steine als wären meine muskeln zu stein
als jan meine mutter meine muskulatur
stein soll es sich angefühlt mit der
zeit hat die natürlich gewusst wo sie
drücken musste und dann hat sie hier
hinten in dem bereich wo auch die
operation war an den muskel an der
muskulatur umgedrückt und plötzlich gab
es hier in den klang in meiner
wirbelsäule ein positiver clark wortes
es sieht plötzlich fließt dort einmal
wieder die lebens flüssigkeit durch und
mein körper also nun eine serie mein
bewusstsein wieso aus dem körper heraus
wie durch dritte auge hier raus
dann bin ich schritt stück für stück
immer weiter weg von meinem körper
gewesen
und meine seele hat mich einfach
geleitet ich musste nichts bewusst tun
meine seele hat es einfach gewusst was
ist was sie zu tun hat dann bin ich
stück für stück die ebenen durchlaufen
bis hoch zur zu den zum engels reich und
zu den aktuellen und was ich da gesehen
habe auf der einen seite die pure
finsternis kurz nachdem ich aus meinem
körper war und ich bin dann
weitergegangen also meine seele ist
einfach weitergeflogen soll es hat sich
für mich wie fliegen angefühlt und dann
mich aus meinem kind nicht
weitergegangen das waren alles so bunt
regenbogenfarben so bunt ist noch nicht
der regenbogen heute hier bei uns aber
du kannst es dir ungefähr vollständig
ist es einfach pure soviel bund einfach
wie ein kind würde jetzt sage ich mal
seine bunte fantasie dir zeigen dass so
kannst es dir vorstellen
und ich war natürlich
so wie ich habe mich zurück erinnert
gefühlt so wie ja es geht nach hause und
dann war ich dann stück für stück auch
immer mehr richtung englisches reichen
bewahre ich plötzlich auch an da durch
so ein tor auch durch geflogen und dann
war ich im engels reich da konnte ich
alles machen was jetzt meine seele
gerade machen wollte wenn sie fliegen
wollte dann konnte sie fliegen wenn ich
jetzt mich hinlegen wollte einfach sowie
als würde ich auf einer weißen wolke
legen dann kann ich mich darauf
daraufhin legen ich konnte alles
mögliche machen ich konnte auch in
einfach schwimmen einfach so ich wusste
nicht was irgendwelche äußeren umstände
erfüllt sind sondern und ich konnte das
sofort was auch wirklich so etwas wie
das gefühl der raum und zeit ist einfach
wie weg.de verschwommen das gab es doch
gar nicht das gefühl gab es halt ich
dort auch nicht das ist irgendwie etwas
geht mit zeitverzögerung ist war alles
sofort möglich und das gefühl dass ich
dort hatte war pure verbundenheit zu dem
ich bin doch alles ich bin allein
das ist ein gefühl das mich einfach
sprachlos macht wenn ich jetzt doch
wieder mich fühle und
dass zu fühlen einfach diese pure
verbunden eine bedingungslose liebe
diese dunkelheit die sie erwähnt haben
wir haben man sich das vorstellen wie
haben sie das wahrgenommen
das ist es dass diese dunkelheit die
stadt wahrgenommen habe die war sehr
bedrückend sehr unterdrücken
man könnte sagen herrschsüchtig
sie wollte einen davon abbringen
überhaupt den weg weiter zu gehen da hin
also diesem nicht weiter zu folgen also
das war jetzt nicht wie es manchmal
beschrieben wird eine angenehme
dunkelheit sondern eher wo sie das
gefühl hatten da ist irgendwie eine
negative absicht dahinter für mich für
meine seele war es angenehm also
weltweit ich hab das direkt gespürt wo
es für mich lang geht aber jetzt aus
menschlicher sicht wenn ich das jetzt
erklärt dann könnte man meinen dass es
keine gute intention das ist sehr sehr
drücken aber durch dass meine seele dem
puren focus hatte wo es lang geht da war
das für mich wie die nebensache
es war wie es war nicht der hauptteil
buch ist im endeffekt wo meine seele hin
wollte sondern es soll nur ein durchgang
sowie nein das ist jetzt nicht mein
bereich ich gehe weiter so fort ich
wollte mich hat mich auch nicht
verfangen und im vorgespräch haben sie
auch war es erwähnt von einem lebens
film wie haben sie den wahrgenommen
in lebens film das war so wie ich habe
mein ganzes leben noch im revier dann
auch noch gesehen während die ich
durchgegangen bin durch diese dunkelheit
plus wo es anfängt dann heller zu werden
wo ist dann die regenbogenfarben so
nenne ich sie einfach mal begangen zu
schülern da habe ich das dann gesehen
mein ganzes leben auf der einen seite
die habe ich gelegt was von mein leben
wie viel leid aus menschlicher sicht ist
durchlaufen habe sei es auch mit welchen
menschen die mich umgeben habe und bis
hin dass ich dann gesehen habe und dafür
bist du hier dafür brauchst du da
also da wurde ihnen auch das sinn ihres
lebens mehr bewusst ja es wurde mir
wieder gezeigt sowie dass das darf
deswegen hast du dich entschieden auf
die erde zu kommen
seine intention
dass du doch hier dann in dem bereich
wolltest du doch den menschen helfen
sie wieder an ihre kraft erinnern die
doch in ihnen ist ihre herzens kraft
dann später bin ich ja auch dann zurück
zu den aktuellen die das tor bewachen zu
diesem bereich wo man durchfliegt und
die wiederum haben mich dann gefragt ob
ich bei ihnen bleiben möchte oder ob ich
zurück auf die erde möchte was ich mir
was möchte ich nicht hätte die freie
wahl
und sie haben hatten wir auch ein buch
gezeigt gehabt wo ich da rein geguckt
habe und dann habe ich halt gesehen dass
die menschen in dem punkte halt hilfe
bauen und dann habe ich mich entschieden
zurück zu gehen
und diese akteure wie haben sie die
wahrgenommen da hatten sie einen
visuellen eindruck davon und wenn ja wie
würden sie das beschreiben
sie sind sehr herzens rauschen
sie sind man kann sagen sie hält sie tun
das ausführen was gott oder die engel
ihnen ihnen weitergeben und deshalb
machen die dann
und sie tut sie arbeiten mit der quelle
und nicht dagegen das habe ich so
wahrgenommen ist eine tiefe
verbundenheit sowie bedingungslose liebe
ist so wie wir kennen uns doch und so
weiter und ich habe einfach wir haben
ich habe einfach sehr stark gefühlt
und hatte das gefühl so wie ja das bin
doch als ich
das einheitsgefühl boarder und die tiefe
verbundenheit
da gab es keine trennung gar nichts
sondern nur eins
und in diese mängel hatten sie das
gefühl dass auch andere anwesend waren
oder wie hat sich das angefühlt
nach meinem gefühl sind da auch andere
gewesen aber es ist wie du bist und eins
mit allem da gibt es keine getrennt haid
da gibt es nicht diese zeit dass es zeit
braucht sondern du kannst alles jetzt
sofort machen und was ich dort
wahrgenommen habe ist es dass alles was
dort was ich dort machen konnte das ist
doch alles eigentlich sich die menschen
in wahrheit hier unten wünschen hier auf
der erde dass sie zum beispiel gerne die
tiefe verbundenheit gerne hätten zu
anderen oder auch die tiefe
bedingungslose liebe sei es zu sich
selbst auch zu oder zum gesamten leben
das oder auch dass sie einfach sich
vollkommen zum ausdruck bringen ohne
dass jetzt ständig irgendjemand
vielleicht herumwirbelt oder was weiß
ich sondern dass man es einfach machen
oder einfach machen darf ohne dass jetzt
jemand da ja einem weh gesteht sage ich
mal
sondern dass man einfach so ist wie man
wirklich ist im tiefsten inneren kern
das ist dort oben gegeben das kannst du
die ganze zeit da ist einfach tiefe
liebe
und wie hat diese erfahrung dann ihr
leben verändert
sie hat mein leben verändert
erst mal zurück in mein körper gekommen
bin mein hund der war sperrangelweit
offen meine augenbrauen so gerne weiter
offen ein staunendes gilt was jetzt
gerade zum ersten mal die die augen die
augen öffnet und das war s sowie als ob
ich mich zurück erinnere woher ich den
komme was was denn überhaupt der grund
warum ich mich überhaupt entschieden
habe ich auf die erde zu kommen
und nach dem moment habe ich den fluss
des lebens innerlich gespürt und ich
habe auch gemerkt wie locker wie mein
block mein körper lockerer geworden ist
und ich habe dann auch gemerkt sowie
ich habe ja meine innere stimme gehört
habe auch impulse bekommen was ich aus
führen soll nun zu mehr ich diesen
gefolgt bin
umso mehr ging es mir dann besser klar
am anfang konnte ich meinen körper auch
nicht so richtig anstellen und so weiter
und so fort jedoch wenn die menschen die
mir geholfen haben das mit mir gemacht
haben beziehungsweise ich habe erst mal
angefangen mit atmung team übungen und
dann auch natürlich
gewissen schlafrhythmus und was weiß ich
alles verschiedensten sauna wird die ich
ja anwenden konnte ohne dass ich mein
körper bewegen musste die habe ich dann
auch gemacht sei es auch gesund habe ich
auch um die hirnhälften zu
synchronisieren zum beispiel zu
nachhinein weiß ich auch was das im
gehirn an stellt das waren die ahnen
synchronisation und dann mit der zeit
ging es dann soweit dass dann plötzlich
meine hand gedrückt hat und ich weiß
noch mal ein ganzes umfeld haben damals
gesagt ich weiß es aus deinem kopf
vergiss es gib deine träume auf das du
jemals des dies und das wieder kannst
sondern gibt sich damit zufrieden jetzt
einfach da zu sein und meine innere
stimme hat immer wieder gesagt nein das
ist nur ihre realität nicht deine und
dieser stimme bestand vertraute die
ganze zeit und das war so wie in der
auftritte neben mir mein umfeld hat
blankes chaos gemacht haben die ganze
zeit mich angeschrieben ist dagegen kein
tag wo sie sich nicht angeschrieben
haben haben dass ich doch das alles aus
meinem kopf raus schmeißen soll und es
ging auch so weit dass ich sexuelle
misshandlung erfahren habe in diesem
umfeld und was ich halt auch noch
geküsst hat von den pflegern und das war
zwei mal war dass dieser zeit danach
jedoch was ich sagen kann durch diese
tiefe verbundenheit zu dieser
unendlichen quelle war es klar ein
bisschen einfacher damit umzugehen und
trotzdem die psyche das ist sage ich mal
trotzdem nicht gerade einfach mir das
für die psyche dann
also durch dieses erlebnis und durch
diesen lebens film konnten sie diese
erfahrungen diese schlechten erfahrungen
diese gewalt erfahrungen besser
hinter sich lassen oder verarbeiten
es war verarbeiten und in dem moment ein
bisschen besser damit klarkommen
aber ich weiß noch wie zum beispiel eine
der beiden misshandlungen war ich mein
körper der war wie als 1 ist er
plötzlich versteinert wir bieten nichts
anderes übrig entweder flucht kam flucht
oder tod stellt so wissen ja die drei
mechanismen vom körper die und da ich
mein körper damals nicht richtig an
steuern konnte hat mein körper dann
einfach gemacht sich so wie tot stellen
also sprichwörtlich alles ist wie
versteinert ich konnte nicht mehr
schlucken ich konnte nicht aufs klo ich
konnte gar nichts mehr
und ich hatte auch nur noch albträume
ich habe nur noch wir haben nun auch die
träume von von irgendwelchen dunklen
sachen und dann kam aber immer wieder
diese stimme in mir vertrauen vertrauen
bleibt ihm vertrauen und
das habe ich auch gemacht habe dann
dementsprechend auch weiterhin diese
impulse dann innerlich wasser umgesetzt
sei es mit dem gesungen und so weiter
und so fort oder die gewisse atemtechnik
und so weiter und so fort und mit der
zeit ist dann das auch wieder weniger
geworden
und dann kam der tag wo es dann auch
ganz weg war wieder was ich noch sagen
kann dann bekomme ich auch noch impulse
so wie ich soll ich anders ernähren er
lehrt dich so und so und so mein kopf
dann natürlich und wehrt sich denn schon
so er macht es denn schon dann hat meine
innere stimme einfach gesagt macht doch
einfach probiert es aus dann habe ich es
ausprobiert habe es zubereitet und
plötzlich biss hat geschmeckt mit der
zeit hat sich dann auch mein hautbild
verändert innerhalb von drei vier
monaten hatte ich dann auch ein
vollkommen anderes hautbild werde ich
auch dann gesagt habt ihr ja okay dann
ernähre ich mich jetzt auch anders wenn
es schon eine in der bestimmte sagt dann
wird es doch um richtig sein und das
habe ich dann gemacht und dadurch dann
hat sich auch meine ausbildung
sagen wir mal so 180 grad gedreht ich
hatte für pickel ohne ende und danach
plötzlich die pickel bahn weg und was
ist da so anders an diese ernährung ich
hatte vorher
ich war vorhin alles erst und nachdem
dann der impuls der impuls kommt dann
ein ehrlicher euro
damit habe ich mir gedacht wer ernährt
sich denn schon robe ich kann nicht
genau mein umfeld die essen gekocht
haben und nicht dass man das frisch
zubereitet hat und frisch gegessen hat
und dann habe ich dann halt mein essen
zubereitet und wo vegan wort ist dann
genau ich wusste nicht mehr was ist es
und dann habe ich es mehrere wochen
gemacht dann habe ich wieder gesagt
recherchiert um einen vom aus spaß ob es
denn auch andere gibt die das überhaupt
machen wie die damit umgehen dann habe
ich gesehen okay es gibt jedoch auch
andere es gibt ja youtube kanäle und so
weiter und so fort dazu die
verschiedenste sachen dazu machen und so
und das war dann für mich so wie ok das
hätte ich nicht gedacht ich werde immer
ist von meinem rennen nur welt vom
denken wäre ich niemals auf die idee
gekommen mich so zu ernähren das war
einfach ein innerer impuls
und wir haben dann die mediziner und ihr
umfeld generell reagiert auf diese
heilung
sich sagen kann mein umfeld war es erst
gar nicht annehmen
sondern die angst
eingejagt sowie das doch vor der haustür
gefahren lauern
tina haben die das noch mitbekommen die
mediziner gern das gar nicht mehr
mitbekommen ich weiß nur noch nicht
fahren konnten einem arzt dass er sich
mit quantenphysik auch beschäftigt und
der hat damals im habe ich halt damals
gesagt das was bei mir essen der hat
gesagt ja das ist es das ist nicht
unwahrscheinlich dass das dann dass das
klappt
herr engert vielen dank für diesen
bericht
danke ihnen für die wirklichkeit