{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_vNP7878mK0","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Au\u00dferk\u00f6rperliche Erfahrung und Licht-Erscheinungen \uff5c Susanne G., N\u00fcrnberg ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Video dieses
Mal spreche ich mit Susanne aus Nürnberg
Susanne du hattest mehrere außer
sinnliche Erlebnisse eins davon im Alter
von neun Jahren wie kam das
also ich hatte mit neun Jahren als
Kindheit ziemlich schlimmes Asthma und
damals hatten wir noch kein Asthmaspray
das war in den 80er Jahren noch nicht so
weit verbreitet und ich hatte eines
Nachts einen schlimmen Asthmaanfall also
das ging schon dahin dass es im Kopf ist
Rausch angefangen hat die Sicht auch ein
bisschen eingeschränkt wurde und
plötzlich also habe ich nichts mehr
mitgekriegt außer dass ich wie in einer
Art von
google weiß ich nicht ob man das so
ausdrücken kann aber auf jeden Fall bin
ich in meiner Sichtweise ganz langsam
vom Bett hoch und raus durch die kippte
Fenster
ich bin dann vor ganz langsam das war
nachts und es hat geregnet und da bin
ich vor die Straße geflogen bei uns um
der Nachbarschaft rum wo hier noch die
Reihenhäuser sind
und ich kann mich noch erinnern als ich
habe keine Fragen gestellt ich habe das
gar nicht in Frage gestellt warum das so
ist
ich habe nicht gedacht ich habe nur in
Gefühlen gedacht
und ich habe alles gewusst als ich hatte
auch keine Fragen mehr offen warum
fliege ich hier ich habe das habe ich in
mir einfach drin gewusst warum ist das
so warum ist die Welt so wie sie ist
warum bin ich jetzt hier nicht in meiner
physischen Form
ich war hoch zufrieden es war richtiges
Glücksgefühl
ich hatte keine Angst kein gar nichts
aber in einem Moment ist mir aufgefallen
wo ich mir denke auch gleich Flieger
jetzt was ist wenn ich runterfallen und
in dem Moment hat mich zurückgezogen
direkt in meinem Körper wieder rein und
dann bin ich aufgewacht und was hast
aufgewacht dann bin ich halt quasi
wieder in meinem Bett gesessen so war
das
hast du da auch den eigenen Körper von
oben mal gesehen
nee gar nicht das war wie wenn man quasi
aus sich selbst raus steigt und dann
gleich in einem Fluss durchs Fenster
rausfliegt aber es war ganz langsam das
war nicht schnell
mich selber habe ich nicht gesehen auch
beim Rückgang sozusagen nicht
und haben andere auch diesen
Asthmaanfall bemerkt also wann der
andere auch anwesend oder war das
einfach plötzlich wieder vorbei
das war mitten in der Nacht da war gar
keiner da das war früher halt und da war
sie noch Finstern drei oder so und ich
habe das ja als Kind sehr häufig gehabt
halt aber nicht in so in dem Ausmaß und
gerade wenn es geregnet hat wenn die
Feuchtigkeit relativ hoch war dann ist
es halt immer recht ausgeprägt gewesen
und in dem Moment wo ich dann wieder
zurück bin im Körper
wurde das besser als ich kann es jetzt
aber nicht irgendwie mit irgendwas
logischem erklären sondern ich bin
zurück und es war wie so ein kippscheide
und dann hast du gemerkt das wird immer
wieder besser immer besser immer besser
bis ich wieder normal atmen konnte
und in den Tagen danach nach diesem
Erlebnis was hast du dir darüber gedacht
es war was ganz normales komischerweise
ich habe das ich habe das hat mich nicht
beängstigt ich habe nicht gefragt warum
ist es so sondern es war ein Art von ja
so ist das Gefühl also irgendwie als ob
es zu einem dazu gehört
und dann hattest du viel später im Jahr
2007 ein besonderes Erlebnis was war
damals
also ich habe in meiner eh damals war es
ein bisschen schwierig weil man
damaliger erst einmal sehr krank war
das hat
naja immer zu Eskalationen geführt in
der Ehe und mit zwei Kindern und diesen
ständigen psychischen Druck des konnte
ich irgendwann nicht mehr aushalten das
ging über Jahre hinweg
ich habe mich halt einfach so
allein gelassen gefühlt so verloren es
kommt mir ja keiner helfen wenn meine
Situation da musste ich ja ganz alleine
mit fertigworten werden und irgendwann
war das halt so dass das richtig an
meinem an meinen wie soll ich das
ausdrücken an meinen Lebensmut
das hat es richtig Angriff genommen ich
wollte einfach ich wollte nicht mehr ich
wollte aus dieser ganzen Situation raus
ich wusste nicht wie
ähm ich weiß so verzweifelt also so muss
man schon auch viel weinen auch und
eines Nachts was halt besonders schlimm
abends weil ich mich nicht mehr aus raus
gesehen habe aus der Situation nicht ich
wollte so überleben und ich konnte das
auch nicht mehr und ich habe was so
verzweifelt damals dass ich halt ähm
nach meiner Mama gerufen habe also ich
habe Mama komm hilf mir habe ich gesagt
ne und das war so dass meine Mama aber
ähm
1900 und
93
94 gestorben war
ja das macht mal das war eine
Verzweiflung raus weil die Mama ist halt
die Mama ja ob sie jetzt äh körperlich
auch nicht mehr da ist aber du hast so
eine Art Verbundenheitsgefühl und du
erinnerst dich immer an deine Mama ja es
ist egal wie alt ist und ist sie fehlt
eigentlich immer
das hat zur Folge dass ich
langsam habe ich mich irgendwie beruhigt
ich habe
wie eine Art Mut geschöpft es war jetzt
alles super das nicht aber es war vom
Gefühl her dieser Schmerz diese Schmerz
war nicht mehr so schlimm
und ich habe mich dann zurückgelegt und
habe mich dann langsam beruhigt und
länger zu meiner linken Seite vom
Schlafzimmer ist
mein Schlafzimmerfenster und ich gucke
das so reden
und sehe dann plötzlich so kleine
Lichtkugeln und dann gucke ich noch mal
hin dann denke ich mir was ist es nun
gucke ich zum Spiegel reflektiert
irgendwas weil auf der anderen Seite
steht der Spiegel aber da hat nichts
reflektiert und dann habe ich die so
beobachtet und ich hatte auch keine
Angst also das war auch was sehr
beruhigendes die waren ein bisschen zu
golden und haben wie so ein bisschen aus
sich raus geleuchtet und aber in
Bewegung also dieses Leuchten war nicht
ein einfaches leuchten in den
Taschenlampe Leuchten sondern in dieser
Kugel war eine leuchtende Bewegung also
ich weiß nicht genau wie es erklären
soll
die waren unterschiedlich groß das waren
so vier fünf Stück und sind da ganz
langsam so immer hin und her geschwebt
sozusagen und das habe ich so beruhigt
dass ich irgendwann eingeschlafen bin
ich habe auch das nicht hinterfragt weil
es einfach schön war und dann am
nächsten früh bin ich aufgewacht dachte
ich mir ja dann na ja also vielleicht
hast du es jetzt auch bloß angebildet
aber die kamen wieder die kann man für
lange Zeit wieder so lange bis ich aus
dieser Situation raus war wie ich
glücklich und zufrieden war mit meiner
Entscheidung über die Zukunft von mir
meinen Kindern entschieden habe wie das
jetzt weiter zu laufen hat aus dieser
Situation raus bin
waren die Kugeln weg
und hattest du da so ein Gefühl das von
diesen Kugeln irgendwie was ausgeht eine
bestimmte Stimmung ja liebe
Liebe und tiefstes vertrauen
so wie wenn jemand zu dir sagt das wird
alles gut ich kann dir nicht sagen wie
aber du kannst dich darauf verlassen das
wird alles in Ordnung gehen
so war das Gefühl
wobei wenn du emotional natürlich
aufgeladen bist nimmst du das ja nicht
so in der starke war und du würdest es
glaube ich auch hinterfragen wenn du in
der normalen Situation bist in der fragt
man ja viel aber in diesem in diesem
Moment war das alles nur
reine Emotion sage ich mal das weil es
mir schlecht ging und das was von diesem
Lichtkugeln ausging war auch Emotionen
aber das war meine Verständigungsbasis
auf Gefühls Ebene sage ich mal ich habe
nicht gedacht oder gefragt also auch
nicht innerlich sind es war eine
Verständigung zwischen diesen
Wesen ich weiß nicht wie es nennen soll
und mir aber nur auf
gefühlsbasis so wie damals wie ich aus
meinem Körper raus bin durchs Fenster
durch war das auch nur eine
gefühlskommunikation da wo hast du nicht
in Worte gedacht sondern du hast den
Gefühlen gedacht
und habe dir diese diese Begleiter auch
dabei geholfen dass du dir diese
Situation bewusst wirst oder das hattest
Du das Gefühl dass dir die auch von
Bewusstsein hergeholfen haben dass du
deine Lösung findest für diese
problematische Situation in der du
damals warst
durchaus wobei ich dir jetzt nicht sagen
kann die haben mir irgendwie
eingeflüstert du diese oder das
überhaupt nicht die haben nicht
wie soll ich sagen also ich habe nicht
gleich die Lösung parat gehabt aber ich
wurde in eine Licht eine Richtung
gelenkt wenn man das so sagen kann die
mir gar nicht bewusst war ich habe
automatisch das Richtige gemacht ich
habe mich zu Entscheidungen
durchgerungen die ich wahrscheinlich
ohne deren Hilfe nicht getan hätte also
man muss sich das vorstellen wie ein
tiefes schwarzes Loch aus dem rauskommst
das ist ähnlich wie bei Depressionen
sage ich mal du weißt dass es dir
schlecht geht aber du siehst keine
Lösung du weißt nicht was willst was
soll ich machen wer kann mir helfen weil
du nie das Vertrauen hast dass dich
irgendjemand versteht
und ich habe automatisch das richtige
macht Schritt für Schritt irgendwie ich
weiß gar nicht ich habe da oft drüber
nachgedacht wie wie sowas zustande
kommen kann
ich habe mich nicht hingesetzt und habe
einen Plan ausgetüftelt sondern ich habe
das intuitiv gemacht also jede
Entscheidung oder jeder Gedanke zu einer
Entscheidung war eigentlich schon in mir
fest drin
ich habe nichts ausprobieren müssen oder
so oder ich bin auch nicht gescheitert
witzigerweise sondern ich habe
halt dann auch rechtliche Schritte
eingeleitet sage ich jetzt mal aber in
dem Vertrauen das funktioniert also das
wird nicht scheitern ich hatte auch
keine Angst mehr davor was man ja davor
hat wenn du schwer wegen der
Entscheidung treffen musst die auch
vielleicht Konsequenzen haben könnten
hat jeder Mensch Angst davor es könnte
noch schlimmer werden die hatte ich aber
nicht mehr ich habe ein bisschen Sorge
logisch Mutter von zwei Kindern wie
geht&#39;s weiter oder schaffen wir das
überhaupt in irgendeiner Weise aber ich
hatte nie richtig schlimm Angst davor
komplett zu versagen oder zu scheitern
gar nicht ich habe zwei noch nie gewusst
was man hier als nächstes habe immer
irgendwas gemacht immer den nächsten
Schritt ohne eins zu wissen warum das
war wie so eine Art Anleitung in mir
drin es ist wenn dir jemand vorher sagt
max ist das
aber ohne dass es mir jemand gesagt hat
aber das war so eine Art von Sicherheit
dass ich das machen soll
so kann man sich das vorstellen in etwa
und hattest du da auch das Gefühl also
in der Anwesenheit dieser Kugeln dass da
irgendwie der Geist oder die Seele
deiner Mutter irgendwie anwesend war
nein habe ich keine
echtes Gefühl dass das so war was es war
oder wer es war weiß ich nicht kann ich
nicht sagen ich kann dir auch nicht
sagen ob ich da
sage ich denn jetzt ich habe gar nicht
gefragt es ist männlich ist es weiblich
das war einfach es waren schon eine Art
von Energieform in logischerweise das
schon auch vom Gefühl her hatte ich das
das ist eine Art Energie ist aber was es
war das kannst du eine differenzieren du
kannst sagen das ist jetzt dann
ur-vorfahre oder oder Oma oder Opa oder
so das wurde hatte ich auch nicht den
Sinn gar nicht ich war einfach rein
zufrieden mit dem das überhaupt jemand
da war und mir ist so eine Art
Zuversicht mitgeteilt hat sozusagen
aber das ist die Mama war oder so das
kann ich kann ich nicht bestätigen
ist möglich vielleicht ja aber es hat es
mir nicht gesagt bei viele wissen ja
auch mit nach Tod Kontakten wissen die
auch wer da ist das ist der Papa ist
heute die Mama oder Oma oder so das war
da mir nicht gegeben das kann ich dir
nicht sagen
liebe Susanne vielen Dank für diese
interessanten Schilderungen und alles
Gute dir
danke vielen Dank