{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung\/zeitschrift_fur_metapsychische_forschung_v11_n3_sep_1940.pdf","mytitle":"Zeitschrift Fur Metapsychische Forschung V11 N3 Sep 1940","mylang":"de"}
3 e i f f d ) r i f <
Copy
für
m
e<apft?d>ifd>e Jorf^ung
Die 3 >clc; görberung her gorfcbung auf metapfpcbi|<bem unb angefcbloffenen ©ebieten,
Shifflärung unter obfeftioer Kritif unferer Srfenntnis, Kampf gegen bas Slusbeutertum,
ätbtwbr gegnerif^er Singriffe, ©iätetif bet (Seele, 'Pflege einer fpfritualiftifdjen (ibealiftifcben)
3Beltanfd)auung.
^erausgegeben oon r0f. Dr. Gt)rtft0 pI) Sdftöber, S
3erlin-2i(f)tet-
felbe-O
ft, SBilbclmpIaö 7 / (Die „8-mp.g." erfcfjeint breimonatlicb in jäbrlicb Pier Reffen.
11. Saljrgang 33 e r 11n , bert 1. September 1940 3. S)tft
6in pftanfom?
Öfter ein ,,($g tra"
ate pfpcftoenersefifd?
oftjefftPierfe XtarfTeKung?
2t u 5 ftem 3 n f t a t f :
®tleb(es. — ßtafjifcfje 3eugen mefapfpdjifdjer ©eftbebniffe. — Xierfeele — £)ell-
gefiif)t — Das Slbfolufe. — Crfcbeinungen als DJadjfräume. — Der Jrie&bof als
Släffe überfinnlidjer <£rfrf)einungen. — Stilen 3um „Oftulfismus“ oon beule----
3n>ei mefapip<f)if(f)e Beobachtungen. — 2lus eigenem „offulfen“ (Erleben. —
3ur grage ber fog. „©eiffetlidjler“. — fionnersreulf). — Der Doppelgänger. —
Cefefrürfjle. — Budjbefprecbungen.
iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiimiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiir
3nfjalf:
D r i efeen , © el). 3 u ft i 3 r a t (SBifeenljaufen), © rleb te s..................... 97
© r a b i n s t i , 58. (SBiesbaben), Älaffifdje ßeugen metap[t)d)ifd)er ©e=
f<±>el)niffe....................................................................................................100
S c f j r ö b e r , r o f. Br. (Et j ri f t opI ) (SBerlin =ßidjterfelbe), Xierjeele
— Vellgefütjl — Das 2lbfolute (mit 6 21bbilbungert).............................106
l i i o e n c , D r. 3. (58albuinftein a. b. ßafen), ©rfdjeimmgen als 5ffiad)=
träume .............................................'.................................................... 115
S j ä n i g , S t u b i e n r a t a. D. V a n s , Der griebfjof a [5 Stätte über=
finnlicfjer ©rjdjeinungen.............................................................................121
H e r a u s g e b e r , Sfiäjen 3um „Otfultismus" uon t>eutc.........................129
S t o 11, V. 21., 3roei metapfe)d)tfd)e 58eobad)tungen....................................... 132
2B a d er , © e r b a (58erlin=©f)arlottenburg), 2lus eigenem „oltulten" ©r=
leben ...........................................................................................................134
© ü n t I ) e r =S d ) r o e r i n , ßeop. (SBiesbaben), 3ur grage ber jog. „®ei=
fterlicfeter" ................................................................................................... 134
St e i f e r , 5ßrof. 53r. 0. (2luerbacf)), Äonnersreutt)....................................135
ß ö d) n er , 3ofef (Stettin), 53er 53oppelgänger.................................... 136
ß e ( ef r ü d) t e : „Der ©rufe bes Xoten", „Seltener gall uon 93orgefül)l",
Das „feocfeftmertmürbige" „Sdjonerlebtgefül)!", „Der glucf) bes ffafirs",
„Der SDtann, ber nidjt gefeenlt roerben tonnte", „®osmobiologifd)es" . 136
$ B u d ) b e ( p r e d ) u n g e n (Arbeiten betreffenb oon 5ßrof.Dr.i)ansSBerger,
©eneralarst a. D. Dr. g e lij SButterfact, 21. S. Straufe, Sötlfjelm Otto
SÄoefermülier; 5Hef. V e rsg.)......................................................................... 141
meine 2lnfd)riff ift infolge Umbenennung bes ^aufee:
Betlm-Cidjfetfelbe-Oft, Qeinetsborfer Sftafee 42.
Sie IPofenung als foldje iff atfo unoeränbetl.
£)er 33ead}futig empfohlen!
5Jlad) Aufgabe einer befonberen ©efdjäftsftelle für bie mit bem 23er=
läge unb ber Verausgabe ber 3m p-3- oerbunbenen 58üroarbeiten feaben
biefe 3ufammen mit ber übrigen Äorrefponben3 meine 3 eit un& ®raf*
natfe unb nad) berart beanfprudjt, bafe beibe mefer unb mefer für eine
oollauf orbnungsmäfeige Slbroidlung ber SIrbeit nidjt ausreiefeen, menn
id) niefet 3U allen materiellen Opfern audj nocfj jenes ber eigenen roiffero
fdjaftlidjen 2Irbeit feätte bringen mollen.
©eroife feaben meine meferfaefjen betreffenben V*nroeife im Um=
fdjlagteile ber 3 - bereitmilliges SBerftänbnis gefunben, unb id) bitte
für es mie überhaupt für bie fo pielfältig erfahrene Unterftüfeung aud)
an biefer Stelle gebüferenb banfen 3u bürfen.
Smmerfein, es brofete fid) berart ein 3 uftanb 3U entmideln, ber
allfeitig als unbefriebigenb fjätte empfunben roerben müffen unb fidjer»
lief) aud) nidjt ben Sntereffen ber 3 . gebient fjätte.
So bin id) bem ©ebanfen immer näfeer getreten, mid) mit einem
23erlage 3U oerbinben. Dabei reichte bie SBertrauensroiirbigteit bes=
felben als Sßorausfefeung ber 2Baf)l teinesroegs aus.
Ser betreffenbe 58erlag mufete oielmefer im Vinblicf auf bie materielle
Sage ber 3 . gleichzeitig aud) ein ibeeltes Sntereffe an ber S’orfdjung
auf metapfpefeifefeem ©ebiet nefjmen. ©s finb fo Safere oergangen, efee
id) mid) 3U einem 2lngebot entfcfeliefeen tonnte, unb 3tuar an ben Ver010'
Serlag St. Scan3 Z&efeel & ©o., fi.-(8., 2Hünd)en-Solln, Offilienflt. 16.
SBäf er enb id) bi e I ßf l i cf et en a u s b e r V e r a u s g a b e
u n b S d j r i f t l e i t u n g b e r 3 . r o e i t e r e r f ü l l e , r o i r b ber
o o r g e n a n n t e SOer l ag bi e 58 e r l a g s g e f d) ä f t e b e r 3-
m i t bem Saf er esr oecf ef el ü b e r n e h m e n . 3d) feabe nicf)t
................................................................................................................lim... .....
3ei<fcftrif<für
mefapfocfttfcfte $orfd?uti8
11. 3af)rgang B e r l i n , ben 1. September. 1940 3. #eft
(Erlebfee.
S
ß
o
n 2Imtsgericf)tsrat i.9t., ©efaeüner 3uftt3rat ® r i ef f en , ffiitsenfaaufen.
2Ber mit ben nötigen Borfenntniffen bas eigene Traumleben genau
(mit ftets fofortigen Bieberfdjriften) beobachtet unb prüft, fann nicht
barüber im ,3töeife[ fein, bafs es fich bei ben auftretenben Bilbern unb
Seftalten häufig roirflid) nur um Dramatifierung eigener ©ebanfen
unb Aorftellungen bes tagmachen ßebens hanbelt, 3UtnaI folcfjer, bie
nicht oollftänbig fonfumiert, abreagiert finb.
Das fchliefjt jeboch nicht aus, bah manchmal frembe gaftoren,
minbeftens als Anreger beteiligt finb, unb baher ift an ber antifen
tformel ficherlich etmas 5Bahres, bah im Traum bie ©öfter mit bem
iKenfchen fpredjen. 3 eber „© infall" forbert folcfje Prüfung heraus,
unb man roeih ja, bah tü n ftle r (©oethe) oft roie unter einem ^toange
profanieren. Auf etmas berartiges fönnte auch öie oft erftaunliche
giänäenb farbige B toftijität ber Bilber, bie alle ßeiftung bes tagroachen
^erouhtfeins übertreffen, hmbeuten.
Anbererfeits ift ber oon Saenfch bargelegte Tppus bes ©ibetifers
3u beachten. 3n feiner mebijinifchen Bfqchologie fagt Sretfchmer (S. 27):
»©ibetifer nennt Saenfd) fofche Snbioibuen, bie bie gäljigfeit ju
optifchen Anfdjauungsbilbern befipen. Der ©ibetifer fann ein Bilb
bjro. ein beliebiges anfchauliches Dbjeft nicht nur als Borftellung,
fonbern anfdjaulich m it bem ©harafter ber ©mpfinbung re p a rie re n
— — im buchftäbüchen Sinne mieber fehen, unb 3mar bis 3U genauer
üßehbarfeit. —
Alan roeih ja ferner auch, mohin bie ^ppothefe einer Spaltung
ber Berfönlichfeit führt unb bah man berartiges insbefonbere bei
Schisophrenie 3U beobachten meint. 9Jtan fpricfjt oon Traumperfönlitf)’
feit _ „oerfd)mol3ene unb burcf) eine rounberbare ©ebächtnisteiftung
Sufammengehaltene Borftellungen bes Unterberouhtfeins" — (Deffoir,
Senfeits ber Seele, S. 248 ber 6. Auflage) — unb hätte alfo, menn
man an bas folteftioe Unterbemuhtfein glaubt, in ben oon ber ©rb=
maffe getragenen Borftellungen fernfter Borfahren Ataterial genug,
©s fragt fich aber auch babei nur, ob es nicht einen ^Pluralismus be=
muhter ©eiftroefenheiten gibt, unb ob folchen nicht telepathifche Am
«gung ausführbar ift. —
Auf bem Untergrunbe biefer güfjlung mit ben pfpcfnfchen Theorien
fei bem rebticf) benfenben ßefer ein ©rlebnis berichtet, bas oon einem
Draumbilbe 3U einer mebiaOpfpchometrifchen ßeiftung fort3ufchreiten
fchien.
Suribifche Angelegenheiten haben mich feit etroa 3ef)n fahren häufig
nach hollanb — hauptfächlicf) Amfterbam, unb einige Atale nach betn
i)aag geführt, ©s mar bort meine Aufgabe, in Bibliothefen unb
97
21rd)ioen gefd)id)tlid)e Vorlegungen anguftellen unb alte ©efehesoor*
fünften 3U bearbeiten.
21m 19. Oftober 1933 — als eine Steife nad) E)olIanb in naher 21us=
ficljt ftanb — fah id) frühmorgens im Sraume ein feljr plaftifdjes Bilb,
über roeld)es bie Slotig befagt: „an SJteeresfüfte Sd)iff, Bug nach bem
Stranbe, brei fleine SKaften. Saran tief hängt breit eine blaue Such5
roanb („gtagge"?) m it groei ober brei meinen Quabraten".
Siefe fnappe Stotig ift nad) fidjerem ©ebächtnis, roie bamals
flar mar, bahin gu ergangen: an bem Stranbe ftanben f)ohe ftäbtifdje
©ebäube, roie man fie etroa in Oftenbe, aber in Egollanb — abgefefjen
oon ben mehr oereingelt ftehenben Seebab*Baulid)feiten — nirgenbs
fieht. 2lnnäherung größerer S kiffe an ben Stranb ift bort bei
geringer SBaffertiefe ausgefdjloffen.
Ser Sraum ift m ir bamals unerftärlid) geblieben; ich ha&e fofort
bie glaggen ber Stationen unb auch bie SJterftafeln bes Slutomobitroefens
oerglidjen unb feine 21nhaltspunfte gefunben.
Sie 21breife nach 21mfterbam gefchaf) am 20. Oftober 1933; am
21. unb 22. roar id) in fieiben, am 24. im E)aag. Sort befinbet fid) im
oornehmften Viertel neben bem Kriegsminifterium ein glängenb aus*
geftattetes Sünftlerhaus — Buld)ri Stubio — unb bort fah id) nad)
längerer 21rbeit im friegsgejcf)id)ttid)en 21rd)io bie 21ngeige, bah abenbs
SJlabame Supois einen pfpcfjometrifchen (Efperimentatoortrag ha^ c-
Selbftoerftänblid) roollte id) ifjn be|ud)en unb nahm fofort eine (Eintritts*
farte. 3 d) befud)te bann einen namhaften 2tarapft)d)ologen unb ferner
ein biftinguiertes fpiritiftifcf)es (Ehepaar (®erid)tspräfibent i. St.). 3”
ber 3eit|d)rift für Barapft)d)oIogie, gebruar 1934, fteljt ein Bericht über
bie aufjerorbentlichen (Erlebniffe biefer oielerfahrenen Blenfdjen.
Slbenbs betrat id) in bem ®ünftlerl)aufe gunächft einen Borfaal,
in roeldjem eine lange Sitjungstafet mit fd)önen alten Sehnfeffeln
umgeben roar, unb id) roar betroffen, als id) an jebem ber Seffel oben
an ooaler ßeljne ein SPBappen fah: in blauem gelbe brei roeifje Quabrate!
3n bem Bortragsfaal roar mein B ^ h gang nahe bem ißobium,
unb hinter bem fd)on mit einer SJtenge Heiner ©ebraudjsgegenftänbe
bebeeften Sifdje ftanb ein gleicher Seffel mit bemfelben 2Bappen!
SJtein Sagebuch enthält über bas ©efd)ef)en einen — aud) roieber
fnappen — Bericht, ben ich h'er mit (Ergängungen roiebergebe.
21(s Sttabame Supois aus bem Efintergrunbe bas ißobium betrat,
erblidte man eine fd)roarg gefleibete gierlidje ©eftalt, unb bie erften
Sßorte: „Sames en (Eeren" — (ftatt Herren) — fenngeidjneten bie gran*
göfin, beren fjollänbifd) bann aud) mangelhaft roar. Sie fprad) in
üotlfommen fd)lichter Haltung unb erflärte, fid) als SJtebium begeichnenb,
bafe f^ oor pfi)d)ometrifd)er Betrachtung ber bargebotenen ©egenftänbe
mitteilen roolle, roelche geiftigen Bkfentjeiten (intelligenties) fie im
Saale erbtiefe; es mochten 120 bis 150 Berfonen anroefenb fein. Sie
roanbte fich an oerfdjiebene meift giemlich entfernt fifeenbe 23efud)er
unb gab an, bah neben ober hinter ihnen Berftorbene ihr fid)tbar feien.
3n jebem Salle genaue Befchreibung ber ©eftalten unb — gang in
fpiritiftifcher 2Beife — ihrer Äleibung, unb fie fd)toh bann bie grage
an, ob man etroas baraus machen fönne. Sie bereitroiUigen unb oft
(Erftaunen geigenben Slntroorten roaren ftets beftätigenb.
(Einer grau rourbe eröffnet, bah neben ihr eine roeiblid)e ©eftalt
ftehe, bie für bie Blumen banfe unb ben 9. Oftober nenne. Sie 21nt*
98
töort lautete: bas mar ber la g bes EPegräbniffes". — Eßon ber ©r=
Meinung eines fetjr bleichen jungen dRannes mürbe gejagt, baf) er fid)
„oerbrinft" — (ftatt oerbronfen = ertränft) habe, unb bas mürbe be=
(tätigt. 2
tebnlid) in einigen meiteren gälten. —
Sann manbte ficf) EJRabame Dupois plötjlid> 3U m ir unb jagte:
»Sieben Qtjrten jteijt eine alte grau, beren Jjaar in ber EDtitte gefdjeitelt
ift; fie trägt eine grofee golbene EBrofd)e. Sie Fjcbt brei ginger, unb
jprici)t bann ben ERamen Johann aus. 2tls 5Botfcf>aft für Sie jagt fie:
«nirfjt änbern, (affen mie es ift." —
5s ift hier t)'n3U3ufe^en, bah ich im gebruar 1934 EIRabame
Dupois in ihrer SBohnung in i)aarlem befudjt habe. Sie bejdjrieb
roieberum unb in gleicher SBeije bie alte grau, unb jagte, auf beren
fyiupte (ehe fie einen einer fleinen ^aube ähnlichen Äopffchup. —
3n jener Siftung höbe ich mich barauf befchränft, als Betätigung
3
u jagen, bah m ir bie Angaben finnuoll 3U fein fd)ienen, unb fie finb
e
s in folgenber SBeife:
Keine im Sabre 1918 nerftorbene EJRutter, non beren 3mölf Äinbern
neun herangemachfen finb — hat nie einen anberen Sdjmucf getragen
als eine grofee golbene EBrofche, unb auf einem Slltersbilbe ift biefe
unb ein Kopfputj (ober Schuh) aus jchmar3er Spipe erfichtlicf). EBor
i()r finb brei ihrer nerbliebenen neun Äinber gejtorben, unb ben ERamen
3ol)annes führte nur ein gamilienmitglieb: ein Sdjmager, ber bamals
in guter ©efunbbeit im ERutjeftanbe lebte. Sein plöhlidjer lo b ift am
1. K ai 1934 eingetreten. — Sd) meine 3U miffen, bah in offutter
Sprache ginger oft 21bfömmlinge bebeuten, unb ber erteilte (Rat pafjte
3u meiner bamaligen ©rmägung einer 2Tenberung meiner SBohnlage.
Sei bem SSefudje in i)aarlem hat eine abermalige EPotfcfjaft erflärt: „Du
tuft ja bod), mas Du m illft" — unb bas ift 3utreffenb. Die ©u^elheiten
ber pjpchometrijchen Prüfung fönnen übergangen merben: bie Angaben
mürben oon allen betreffenben Eperjonen als oöllig richtig be3eidjnet.
Das tann niemanb SBunber nehmen, ber auf bem ©ebiete ber
Sjpchometrie EBefcfjeib roeih, unb etroa bes Dr. meb. 'Pagenftedjer
Seridjte über feine ©fperimente mit ber grau EIRaria be (Repes be 3-
— in K efifo — fennt.
5 s bleibt an3ufügen, bah id) im fiaag oöüig unbefannt mar unb
baff ich nie etmas oon EIRabame Dupois gehört hatte, ®s tann fich aljo,
mann man oon ber fpiritiftifdjen ©eifter^ppotheje abjehen mit!, nur
bie grage hanbeln, ob bas Kebium ben Snpalt meines EBemujfc
(eins hat ablefen fönnen. — Dah es auher bem „3)elljehen in ber SBer*
9angenheit" Bagenftechers auch ein Schauen in bie 3ufunft gibt, tann
nur aus Unfenntnis ber hunbertfältigen Xatfad)en be3roeifelt merben.
EPefanntlicf) hat am 29. ERooember 1937 ber nieberlänbifdje (j8rin 3=
gemal)l einen jdjmeren 2luto=UnfaE erlitten. — 21m 27. ERooember hat
eine grau in 2Imfterbam bem Dr. SB. S). ©. Xenhaeff in Utrecht, ben
fie bereits früher Ijinfic^tlicf) ihrer Xraumgefid)te fonjultiert hatte —
brieflich ein foldjes ©efidjt mitgeteilt, roorin fie ben (Prisen EBernljarb
als bas Opfer eines (eingehenb gefcf>ilberten) 21uto=UnfaEes erblidt habe.
Der Bericht bes Dr. Xenljaeff fteht in „Xpbfd)rift ooor Epara»
Pfpdjologie" ERr. 4 00m 3uli 1938. ©r nennt ben galt = een goeb
geconftateerb geoal oan Eproscopie. —
99
Ulaffifche 3^ugcn mctapft)d)iftf)et @ejcf)ehniffe . . .
Bon 23. © r a b i n 5 f i , 2Btesbaben.
Ser oie^itierte 2lusfpru<h Hamlets, bah es 3toifcf)en Fimmel unb
(Erbe Singe gebe, oon benen fidj unfere Schulroeistjeit nichts träumen
Iaffe, fcheint immer mehr an Berechtigung 3U geroinnen. Unb 3toar
nicht nur im ^inblicf auf bie 3unehmenbe ßiteratur, bie fich mit ben
„offulten" Singen befaßt, fonbern fogar auch mit Köcfficht auf ähnliche
Berichte, bie non mehr ober roeniger berühmten geitgenoffen, oon fet)r
befannten Sentern unb Staatsmännern unferer Sage toiebergegeben
roerben, jebenfalts oon UJtännern, bie alles anbere als abergläubifch
roaren. (Es roaren bies burchtoeg fehr frei benfenbe Ifkrfönlichfeiten,
beren Zeugnis baher um fo fernerer roiegt.
Bei meinem Sntereffe für Biographien firtb m ir in ber lebten ^eit
in ber e in tä g ig e n ßiteratur mehrere Berichte über feltfame (Befiel)5
niffe befannter ißerfönHchfeiten aufgeftohen, bie gerabe3u ben Slnfpruch
erheben, als flaffifche -
3 eu9en angefprochen 3U roerben. Uiadjftehenb
einige folcher Berichte, bie falls fie 3utreffenb finb — mas in Anbetracht
ber iperfönlichteit ber Autoren ioohl faum roirb in 3 meifcI 9e3° 9en
roerben tonnen — hoch roohl als Xatfachen hingenommen roerben müffen.
Sn ihrem Buch „ßieb, ßeib unb 3 eil, eine unoergefcliche (Ehe, mit
3ahlreichen unoeröffentlichten Briefen oon Auguft Strinbberg" (i)am=
bürg, 1936) fchreibt bie auch als erfolgreiche Schriftftellerin betannte
SBitme bes großen norbifchen Sichters, grau griba S t r i n b b e r g
unter anberem:
„Sch bin jetjt fechs HJtonate mit Auguft Strinbberg oerheiraret
Kenne ich meinen HJtann fchon? Sas eine roeifj ich: (Es ift fchroet für
Strinbberg, mit ÜJtenfchen ohne 3 ufammenftoh 3ufammen3uleben, toeil
er bie 2Belt anbers empfängt als fie.
Bor ungefähr einer 5Boche ging ich nachmittags eine halbe Stunbe
aus unb tarn ohne befonberes (Erlebnis surücf. Strinbberg mar finfter.
Bach Sifche fragte er mich lauernb? „S u haft S.— getroffen?" (Es flang
mehr als eine Behauptung als eine grage.
„Sch — nein".
„Su haft ihn um 4 Uhr an ber (Ecte ber Karlftrahe (in Berlin) ge=
troffen!"
Sch mar um 4 Uhr an ber Karlftrafje, bod) getroffen habe ich n’e
=
manben. „9t—ein— !"
„Srugft bu nicht bein grünes Xuchfleib (er hatte mich nicht barin
gefehen) . . . unb tnüpfte nicht. S.— eine (Erinnerung baran?"
„Sch trug bas Kleib, aber ich habe ihn nicht getroffen!"
„5Barum leugneft bu?"
„Aber ich fage bir hoch: ich habe feinen Btenfchen getroffen."
E)eute aber, roo ich an bas gan3
e nicht mehr benfe, treffe ich um
pra3ife 4 Uhr, prä3ife in ber Karlftrafje, in präsis bemfelben Kleibe —
$). S. (Er fnüpft tatfächlich eine ©rinnerung an bas Kleib. Sch bin
berartig entfett, bah i<h blinblings bie gludjt ergreife. S. oerfteht nicht,
meint, er habe etroas oerbrochen, jagt, ©ntfchulbigungen ftammelnb,
hinter m ir her. Sch toenbe mich nicht um. ©nblidj läfjt er nach, er hält müh
mohl für oerrücft . - .
Strinbberg merft, bah ich oerftört bin, fragt unb — ich geitehe es
ihm roeinenb. ©r hat aber nur einen Blicf unfäglicher B e ra tu n g für
100
mid): - toarum i d) cs nid)t fdjon oor ad)t l a g e n 3u *
geftanben I>ä 1 1e ? — Die organifdje 93erIogenf)cit bes SBeibes
äußere fid) ba roieber.
3<f) roill ber Sßafjrheit gemifj nid)t ju nabe treten, aber roas
ffiaf)rj)eit ift — roeifj (Bott allein."
2tn einer anberen Stelle berietet grau Strinbberg über 3roei
Begebenheiten, bie ficfj roährenb ihres gemeinfamen Aufenthaltes in
Domad) an ber Donau jugetragen haben:
„®ei<b unb milb ftreicht ber grühling übers fianb . . . Südlich
|agen roir nachmittags in ber „Atönd^elle" (.gimmer »n einem be=
Eibenen ßanbhäuschen) beifammen. fßlöhlid) erhebt fich Strinbberg:
—»3 e^t roirb ber 58ote mit ber fßoft balb ba fein, er ftiefj eben mit
bemSahn oon Arbagger ab."
Das Ufer ift ju roeit entfernt, als bah man mit bloßem Auge
fieser feftftellen fönnte, roelcher Sahn abftöfjt. Unb bas genfter geht
ja auf ben Ader unb gar nicht auf ben glüh hinaus. ftimmt aber
dotjbem: ber 23ote ift foeben oom jenfeitigen Ufer abgeftohen. Atein
Sernglas beftätigt es mir, als ich ins greie eilte.
„Crroarteft bu fßoft heute . . .?" frage id) Jägernb.
»Aein . . . aber beine SAnjefter fenbet bir bie SBäfche für bas
Sinb . . .!"
Daoon roar nie bie Aebe geroefen, ich muffte baoon nichts, er
batte mit meiner Schroefter nicht forreiponbiert. — Aberbieffiöfche
.°m roi r f t i ch, mie er gefagt, mit eben bem SSoten, noch jur felben
etunbe an. _
(Ein anbermal behauptet er, ©rofsmutters ßieblingsfater habe mit
Kutters ßieblingsfater ein Duell bis aufs Slut gefämpft unb fei um
«n halbes Ohr ärmer geroorben babei. 3ch fonftatiere, bah bas nicht
Jtimmt. ©roßmutters Sater unb Atutters Sater befinben fich moht.
” 'er Sage fpäter be i h t ber eine bem anberen aber
tatfä<hIi<h bas halbe Ohr ab, ein fijilianifcher Cfjrenhanbel
offenbar, ber ©rofjmutter unb Atutter in feinbtiche ßager treibt.
dergleichen „Überfinnliches" intereffiert Strinbberg ats Phänomen,
“ber es erftaunt ihn nicht fonberlich- — SBir ftünben burdj unfer
Aeroenigftem in Serbinbung foroohl mit Sosmos wie mit lellus,
Weint er; baraus ergebe fich für Atenidjen mit oerfeinerten Sinnen eine
wehr ober roeniger ausgebitbete Beziehung 3U ber gan3en ®elt."
den Aufjeidjnungen ber Serfafferin ift weiter 3U entnehmen, bah
Strinbberg auch fonft noch „offulte" Crfebniffe gehabt habe, bie er
'einem näheren greunbesfreife, barunter bem befannten Chirurgen
®arl ßubtoig Schleid), mitteilte. Sie fetbft icheinf ber Auffaffung }u
'ein, bah Strinbberg 5uweilen gewiffe überfinnlich« gähigfeiten befeffen
habe b^ro. hetliehenb geroeien fei. Sie fcfjitbert biesbe^ügtich ein felt=
’ames (Erlebnis mit ihm:
„Als ich »an her Schnelle bes 3 immers aus ?um Atahfe rufe,
hört er mich nicht, doch febe ich ihn an feinem Sdjreibtifch fißen.
fte^engerabe fißt er, aufrecht, aber unbeweglich- 3 <h rufe roieber. Cr
hört mich roieber nicht. Unb erft als ich eridjroden an ihn h*rantrete
unb furchtfam bie f>anb auf feine Schulter lege, roenbet er fich um.
3 egt habe ich «inen ßeichnam lebenbig werben fehen . . . Cine tote
gorm habe ich geieben, bie fich *>or meinen Augen (angiam befeelt,
Don ftarrer Ataffe wieber jum fühlenden ©efchöpfe wirb. Cs 11109 eine
101
halbe SJtinute gebauert haben, ober eine ooüe SJtinute. SBielleicfjt 3toei
SJtinuten — aber als 2luguft Strinbberg toieber oöUig Sluguft StrinD»
berg ift unb Körper unb (Seift ficfy neu oereint hoben, ba liege ich in
tiefer Ohnmacht auf bem 93oben. 3 <h möchte bas ©efdjaute nie toieber
flauen, es roar grauenoolt.
Bagelang ift er felber gan3 bleich, feine Züge toirfen roie ein gelb,
bas ein Erbbeben geflüftet hot. Es hot ihn fur(htbar mitgenommen,
aber er beobachtet fi<h, toie er einen gremben beobachten mürbe. Sr
ift m it bem Ergebnis 3ufrieben, feilfht nicht um ben 'Preis.
„Bas roar intereffant", fagt er nur mit teuchtenbem 3Micf. Unb
bamit ift alles aufgeroogen."
*
UUlaj’ B a u t h e n b e p , ber namhafte ßprifer unb E^äljler, gibt
in feinem 23uche „Ber (Seift meines Sßaters", 2lu f3eichnungen aus einem
begrabenen 3at)rbunbert (SRünchen 1912) intereffante Ein3cl3Üge aus
beffen ßeben roieber. ©ein Sßater, ber längere Zeit in ^Petersburg
gelebt, hatte fich bort bas Zigarettenrauhen bermafjen angeroöhnt, bah
er fpäter in Nürnberg, root)in er übergefiebelt roar, täglich ununter*
brocken, unb 3roar bucpftäblicb oom frühen SJiorgen bis sum 2lbenb
Zigaretten rauchte, bie im häufe felbft hergefteUt rourben. Es roaren
bies grofje Zigaretten, bicf unb lang roie eine Zeigefinger, öie ^er
93ater bis fogar fpät nach Sötitternacht im !8ett rauchte.
Es heifjt bann roeiter:
„üötein 23ater roar unglücflief), roenn er feine Zigaretten einmal
oergafj, ober roenn man oergeffen hatte, ihm bie Zigaretlentafhe 3U
füllen, unb er nichts 3U rauchen bei fid) trug. 9tiht blop roir, niemanb
in ber gan3en Stabt tonnte fich meinen 33ater ohne Z i0orette oorftellen.
3 h felbft rauhe faft nie, aber noch lange, nahbem mein 23ater geftorben
roar, muhte i<h öfters eine türfifhe Zigarette in meinem Zimmer
an3ünben, um m ir biefelbe ßuft 3U oerfhaffen, bie meinen 93ater immer
umgab, unb bie blau ooll Zigarettenrauch roar. Ebenfo erging es
meiner jüngften Shmefter. Sie muhte fih in ben erften 3afjren nah
bem lobe meines SSaters bas Stauchen angeroöhnen, um fih einmal
üorsuftellen, bah mein 93ater noh um fie lebte.
Eiroas Seltfames ift m ir am Bobestag meines Sßaters paffiert,
bas auch beroeifen fann, roie ftart ber Buft ber Zigarette oon bem
üöefen meines Söaters un3ertrennlih roar.
Es roar am 5. September 1896. 3 h lebte bamals, jung oerljeiratet,
in iparis. 2tn biefem Bage, ffltittag gegen 12 Uhr, erhielten roir SSefuh-
2lls er roieber fortging, roar es halb ein Uhr. Biefe Zeit — halb
ein Uhr — ift hier notroenbig feft3uftellen, ba fie bebeutungsooll ift
für bas, roas fih barnah ereignete. Stteine grau ging in il)r Zimmer,
roährenb ich an bie SBafferleitung trat, um mir bie hänbe 3U roafhen.
3 h hatte roeber gerauht, noh befanben fih Zigaretten im häufe, aber
feltfamerroeife fhien es mir, als ob roährenb bes Hßafhens Seife,
SBaffer unb meine hänbe plöplid) ftart nad) bitterem türfifhem Babaf
rohen. Es roar jener, mir oon häufe aus fo roobtbefannte, aromatifhe
Babafgeruh, roie ich ihn 3eitlebens nur bei meinem Sßater in feinem
Zimmer unb bei feinen Zigaretten eingeatmet hatte. 3 h fhüttete
bas SBaffer fort, roufh meine hänbe oon neuem 3toei=, breimal. 2lber
ber Zigarettengerud) haftete burhbringenb an ber haut meiner hänbe,
fo bah ih fefjr erftaunt in bas Zimmer meiner grau eintrat unb ihr
ingtc: „Sonberbar, es haftet ein aufbringlicf)er 3 *9arettengerucb att
m
einen Ringern, unb fein DBaffer unb feine Seife fönnen ihn fort»
bringen."
D
Jleine grau, roelcbe meinen Bater nie gefefjen hatte unb n « m
unjerem häufe geroefen mar, meinte, baf) icf) m ir ben 3 '9 ar® f
einbilbe. Sie fonnte feinen Tabafgerud) an meinen fianben bermem •
ffiir fpracben bann nicht mel)r barüber, gingen m bie
T
ebrten gegen brei Utjr nad) Sjaufe 3urücf. Dtid)t lange a
unten im Sßorgarten bie i)ausmeifterin tjerauf: „3ft ije rr D. 3 J '
Üier ift ein Telegramm. „Dlun gcfrf>af) bas Seltfame: meine «
unb icf) fafjen uns an unb fagten uns, mie oon einem un _
Sebanfen getroffen: bas Telegramm bringt uns eine Tobesnacprict) .
U
nb fo mar es aud). . . . ; 111
, r
DJlein SBater mar an bemfelben DJlittag u m ha hlnafte
in ÜBüräburg geftorben. Biefes telegraphierte m ir m I
Scfjmefter. Sd, backte jeftt nicht nur an ben Sigaret engeruch ber mid)
umhalb ein Uhr fo beutlid) in bie Dtähe meines 33ater g -ncr
- icf) bad)te hauptfäd)lid) aud) an eine Traumftimme, aehört
Suninadjt 3mifd)en DBacben unb Schlafen in bemfelben 3
batte.
(E
s mar eine marme Dtacf)t gemefen. (Es mochte lange nad) DJlitter»
nacf)t fein, ba fuhr icf) auf unb fanb mich auf bem Dtiicfen liegenb, nue
dn ßeidjnam ausgeftrecft, bie ifänbe über ber B ruft gefaltet, in un=
bequemer Stellung, mie icf) fonft nicht ju fd)lafen pflege. 3 U gleicher
Seit fjörte icf) beutlid) eine Stimme, bid)t um mich; biefe fagte oer»
nehmbar unb flar auf beutfd): „3 m S e p t e m b e r f t i r b t b e t n
®at er !"
Srftaunt richtete icf) mich auf, mecfte meine grau unb er^äiflte
t>on ber Stimme unb ber B™Phe3eiung, bie ich eben gehört hatte.
Sabei mar id) gar nicht erfdjrocfen. (Eine grofje geierlichfeit hüllte
winen gan3en Körper mie eine DBolfe ein. 3 d) fühlte mid) mie getragen
unb noch immer feierlich oon ber Stimmung umgeben unb hätte nur
9e
rne gemünfd)t, mehr 3U hören, als nur biefes: „3m September ftirbt
oein Bater."
Kein Schmer3, feine 2tngft, feine Trauer, nichts oon allen biefen
felbftoerftänblichen ’ (Befühlen brängt in mich-
Sie Roheit jener Stimme unb bie Roheit bes ausgefprochenen
S(%s, ben id) immer mieberhofen muhte, überroogen jeben Schauber
D
°r ber Tobesbotfchaft DJleine grau mar nicht im minbeften erftaunt
üf>w biefes feltfame (Ereignis. 2llles ©unberbare fd)ien ihr oon jeher
telbftoerftänblid), unb fie fagte nur einfad): „(Es roirb fid) 3eigen, menn
es September roirb ob bie Stimme roaf)r gefagt hat.
2lm nächften Tage fchrieb meine grau bas Dlad)terlebnis in ihr
Sagebud) Der Sommer oerging, unb mir fpracben faft me mehr oon
jener fjßropf^eiunq Dtur am erften September', als m ir morgens
«machten richtete fid) meine grau im Bett auf, unb ihr erfter Safe
®ar: „SBeifet bu, baff heute ber erfte September ift?"
„3 a id) roeif) es", fagte id), „aber es ift fd)recflid), bah bu mich
baran erinnerft. DBtr roerben jefct jeben Tag baran benfen, bah mein
5ater fterben fann." . , ..
(Eiqentümlicberroeife bad)ten m ir aber aud) nad) biefem DJlorgen»
9efpräcf) nicht mehr baran. Die nächften oier Tage bis 3um fünften
103
September »ergingen, ohne bafj m ir uns an bie «Propheseiung er=
innerten. (Erft im 21ugenblid, ais bie pausmeifterin nom ©arten unten
heraufrief unb bas Xelegramm gemetbet mürbe, fagten mir uns beibe
m it einem 23Iid: bas ift Xobesnacfjricht! —
2Bir finb bann nod) in berfelben «Rad)t non «Paris nad) SBüräburg
gereift. 211s id) am nädjften la g oor bem Sarge meines SBaters ftanb,
unb id) fein altes, ftarfes energifd)es ©eficfjt fo feierlich unb oorneljm
unb mit ben frieblid) gefdjtoffenen 2lugen, oor m ir roieberfaf), unb er
m it gefalteten pänben in bem fteifen Sarge auf bem «Rüden lag, mar
mir, als hätte id) in jener 3uninad)t an m ir felbft ben Job erlebt,
bamals, als id) aufgemadjt mar unb mich in einer ßage roie in einem
Sarge gefunben, unb eine Stimme gefprodjen patte: im September
ftirbt bein 23ater!"
*
3n biefem ^ufammenljang fei ber mertmürbige gall eines 2Bahr=
traumes miebergegeben, ben ber amerifanifd)e «Pft)d)ologe «f3rof. 3. 23.
«R1
) i n e in einem 23ud) berichtet, bas türjlid) in beutfdjer überfetjung
unter bem Xitel „«Reulanb ber Seele" (Stuttgart=23ertin 1938) er=
fcf)ienen ift (aus bem 21meritanifd)en übertragen non «Prof. Sr. pans
Sriefd), bem befannten ßeip3iger Raturphitofophen):
„Unfere ©amilie mürbe einmal fpät in ber «Rad)t burd) einen
5Rad)bar aus bem Sd)laf geroedt, ber fiep einen leichten «ffiagen unb
ein «Pferb ausborgen mollte, um gu einem neun «Reiten entfernten
«Radjbarborfe 3U fahren. Ser «Rann jagte 3U feiner ©ntfcfjulbigung,
bafj feine grau burd) einen fcpredlicpen Xraum aufgemedt fei, einen
Xraum, ber il)ren in jenem Sorfe lebenben 23ruber betraf. Ser Xraum
batte fie fo erregt, baff fie barauf beftanb, ipr «Rann möge fogleid)
hinfahren, um 3U feben, roas an ber Sache fei. Ser «Rann er3äblte, bafj
feine grau ihren 93ruber gefefjen höbe, roie er heimlef)rte, fein ©efdjirr
in ben Stall führte unb bie Xiere abfd)irrte; er fei fobann in ben pero
fd)ober gegangen unb höbe fiep mit einer «piftole erfeboffen. Sie fab
ihn abbrüden unb bann über bas ein roenig geneigte peu hinabrollen
bis in einen SBinfel hinein. Rid)ts höbe fie 3U ber Über3eugung bringen
fönnen, bafj fie nur unter einem 2llpbrud gelitten baüe. «Rein 23ater
lieb ihnen atfo einen 253agen, unb fie fuhren 3U ihres 23rubers paus.
Sa fanben fie beffen grau, bie nod) ihres 9Rannes fRüdfefjr erroartete,
ohne oon irgenbeinem Unglüd etmas 3U ahnen.
Sie gingen 3U bem Stall unb fanben bie «Pferbe abgefd)irrt. Sie
gingen 3um peuboben hinauf, unb ba lag ber ßeidjnam an genau
ber Stelle, roeld)e bie Sd)toefter auf ©runb ihres Xraumes befd)rieben
hatte. Sie «piftole lag im peu genau an bem Orte, an ben fie gefallen
fein mujjte, roenn fie in ber oon ihr angegebenen 2Beife gebraucht
roorben, unb roenn ber Körper fpäter auf bem peu herabgerollt mar.
(Es fd)ien in ber Xat fo, als hätte fie jebe ©in3etl)eit bes Vorganges
mit photographifdjer Xreue geträumt."
«Prof. «Rhine führt bann einen roeiteren Xraum „eines fehr be*
fannten ©ollege=«präfibenten" an, ber „jüngft in einer öffentlichen fRebe
berichtet" mürbe:
„Siefer er3ählte, bafs er eines «Rad)ts fehr lebhaft oon einem alten
Sd)utfameraben träumte, (Er hQ
tte lange 3af)re nichts mehr oon
104
biefem 3Jlanne gehört. Der Xraum mar fo lebhaft, bafj er ficf) nach
bem (Erroacf)en flar baran erinnerte. (Er erjäljlte feiner gamilie beim
griitjftücf ben Draum unb fagte, er roolle feinem alten Ä'ameraben
einen Prief fdjreiben. (Einige Dage fpäter empfing e r einen Prief
non feinem ©cfjutfreunbe, morin biefer fagte, bafj er if)m nacf) all ben
Sauren besijafb heute fcfjriebe, meit er in ber testen Pacht — (es ergab
fid), bafj es biefelbe Pacf)t mar, in ber ber präfibent feinen Sraum
gehabt hatte) — meit er in ber lebten Pacht fo lebhaft oon feinem alten
^reunb geträumt hätte, baf) er nicht umhin fönne, mieber einmal non
fid) hören 3U taffen."
$rof. Ptjine ift ber Puffaffung, es fei in biefem mie in anberen
äl)nlid)en gatten fo gut mie oöttig unmöglich, bie Permutung ab3u=
meifen, baf) „bie 6 eete in irgenbmetcfjer gorm ben Paum burcfjeitt
unb babei Dinge erfährt, metcfye bie ©inne nicfjt mahrnehmen fönnen."
*
Der Überfeger bes Phine'fcfjen Pucfjes, Prof. Driefcf), ber biefes
®crt mit einem Pormort oerfefjen hat, betont barin, bafj es bem Per=
faffer auf ©runb fet)r ejafter experimenteller Perfucfje enbgiittig gelungen
ici, bei ben Phänomenen, bei benen E)ellfef)en ober Xelepatfjie (feelifcfje
gerntoirfung) in grage fomme, ben gufalt als (Erftärung ausju»
fdpefjen.
3m Sölai 1922 hielt Prof. Driefcf? einen Portrag in Prag über
i>
Q
s Ifjema „Der Dffultism us als neue ©iffenfcfjaft", in bem er tt.
-Pfgchifche ©tubien" (2. E)eft 1923) fotgenben galt mitteilte:
„(Ein Diiffelborfer Pecf)tsanroalt hatte oor einigen ©odjen, als
er mie gemöhntict) nachmittags für eine ©eile einfehtief, im Perlaufe
einiger Ptinuten ben fotgenben Draum: (Er träumte, er fäf)e feinen
Megen, ber gleichfalls Pecfjtsanmalt in Düffetborf mar, als Seichnam,
in oollfommen burchnäftten Kleibern unb mit einer btutenben ©unbe
in ber rechten ®eficf)tsf)ä[fte. Durch ben Xraum aufs I)ö<hfte erregt,
erzählte er biefen fofort feiner ©attin unb anberen Pefannten. (Er
beruhigte fid) erft, als er jenen Kollegen täglich gefunb oorübergehen
faf).
Drei ©oefjen nach biefem Draum mürbe er telefonifct) auf bas
Hafenamt in Düffetborf gerufen, 3um Smecfe ber geftftellung eines
ßeichnams, ber foeben aus bem ©affer f)erausge3ogen roorben mar.
Der Seichnam, 3u bem er geführt mürbe, mar eben jener College, über
ben er oor brei ©ocf)en träumte. Das ©eroanb ber ßeiche mar oott»
fommen burchnäfjt unb an eben ber geträumten ©teile befanb ficf) eine
btutenbe ©unbe alfo genau fo mie er es in jenem Draume fah unb
feiner grau unb anberen Petannten befchrieben hatte. Durch bas
Stuffinben einer Pifitenfarte im Sduge bes loten mar man barauf
aufmertfam geroorben, ba& ber betreffenbe Pechtsanroalt ein Pe=
tannter bes (Ertrunfenen fein müffe unb holte ihn beshatb 3ur 3benti=
fifation bes Xoten.
3 u r Seit bes Pefuches Prof. Driefch’s in Düffetborf ftanben bie
beteiligten' Perfonen noch gan3 unter bem tiefen (Einbrucfe biefes
prophetifchen Draumes, ber eben bis in bie (Edelheiten in Erfüllung
gegangen mar."
(©d)luh folgt.)
105
dih___________________________________________________________________
XicrfccCe — Zeitgefühl — Das Abfolufe
9Jlit 6 Abbilbungeti.
Aon Arof. Sr. ©IjriftopI) © g r ö b e r , 23ertin=ßicf)terfelbe.
2tucf) eine nad) itjrer experimentellen Anorbnung unb burd) bas erft=
malige Berfucf)sergebnis beacfjtensmerte Arbeit oermag fid) auf einem
(Bebiete, bas für bie offiäielle Sßiffenfdjaft Aeulanb bebeutet unb für bas
fie fomit non oornfjerein menigftens unbemufjte Ablehnung t>at, felbft
bann faurn je burd^ufegen, menn fie oon einem eingeführten großen
roiffenfdjaftlidjen 23erlage getragen unb propagiert mirb. ©s ift ausfidjts*
los, rnie ich in bejug auf meine Arbeit: , , © r u n b u e r f u d ) e a u f b e m
( B e b i e t e b e r p f t) d) i f <
h e n © r e n 3 m i f f e n f cf) a f t e n" (66 S.
3 Abb., Berlin 1924) erfahren mufjte, ettoa einen bis bal)in unbefannten
23erlag burd) eine foldje Arbeit einführen 3U roollen.
Schon S. 77 bes 2. i)eftes 31)9- 1940 ber ^m p-iif- ha&e eine
fpätere ausführliche 58e3ugnal)me auf biefe meine Arbeit gelegentlich
ber Zinmeije auf Arbeiten oon $). S e n b e r unb 3. 58. 5
Rl) i n e oor=
ange3eigt. 2Benn id) mit biefer Veröffentlichung jd)on im oorliegenben
Z eft ber 3-mp.S- — eher als 3unä<hft beabfidjtigt — einfege, fo hat mich
ba3u legtlid) bas i. 3. 1940 im 5Rupert=23erlag (ßeip3ig, erfdjienene 58ud)
oon H e r b e r t g r i t f d ) e : „ 3 : i e r f e e l e u n b S d ) ö p f u n g s g e =
h e i m n i s" (435 6 . 8 Abb.) ueranlafd, ba es fid) oielerorts aud) mit
bem „Zeitgefühl", bas fid) in jenen „©runboerfuchen" bemonftriert, be=
fchäftigt, ba es fief), oon ber Zeransiefjung einer Aeifje meiner 58eobad)=
tungen abgefehen, an mehreren Stellen in nur obenhin uorgebradjter
SBeife auf meine Auffaffungen oon ber „Aernunft bes Abfoluten" be=
3ieht unb ba ich anbererfeits mit einer 58efpred)ung biefes ausge3eid)neten
Sudjes in ber 3 -mp.S1
. nicht länger 3Ögern barf; ausge3eid)net befonbers
in ber oolfstümlid) flüffigen, manchenorts 3U bid)terifd)er Schönheit auf=
fteigenben Sprache mie burch bie reichen Anregungen aus ber großen
Sülle uon SSeifpielen aus ber Üierpfpdjologie, melche aud) noch bie oor=
jährige ßiteratur berücffidjtigen. 3 d) münfd)e bem 58ud)e meitefte 93er=
breitung. 3eber nicht ooHtommen oerrohte Atenfd) mufs fo meitgehenb
Xierfreunb fein, um es nicht bereichert aus ber Zanb su legen. Das
möchte ich unterftreidjen, menn id) nunmehr fo roeit 3U ihm Stellung
nehme, mie es bas Ihema gebietet. G
es mirb fid) babei leiber seigen, bah
bas „biomufifalifd)e (Behör" gritfdjes (S. 246) mit feiner „uierfadjen
UBursel ber 3 nftintte" fein ©eheimnis ber Xierfeele b3m. feine 6 nt=
beefung auf bem ©ebiete ber Xierpft)d)oIogie mahrgenommen hat. 6 s
hat, nad) A rt anberer ^Beobachter, in 4 getrennte Xöne aufgelöft b3ro.,
als folcfje getrennt beiaffen, mas nur ein in fid) harmonifcher ©runbton,
©rfd)einungsmeifen berfelben pfc)d)ifd)en ©runbbesieljung, nur ©ntfal=
tungen aus einer ein3igen 2Bur3el finb.
Sritfche fprid)t ja felbft an mehreren Stellen baoon, bah feine
4 SBurseln nicht ifoliert merben fönnen; fo noch 3um Schluffe (S. 403):
„Um abfchliegenb baran 3U erinnern, baf) nie eine einige 2öur3el ber
3nftinfte ifoliert mirffam ift, auch nicht, menn fie noch fo einbringüd)
Dorherrfd)t, fei „— es folgt eine Beobachtung über bie .innere Uhr’ ber
58ienen — hmgeroiefen". Das 3eigt fich übrigens aud) ohne biefes 58e=
fenntnis an ben 3ahlreid)en rücfmeifenben Aesugnahmen auf frühere
Seifpiele unb 6 rörterungen. ©s iiberrafcht banad), menn gritfdje feinen
— er fpricht immer im P lural: „unferen" — „eigenen Aorfcfjlag 3ur
106
Überfict)t!id)mad)ung unb Deutung biefer fdjroierigen Bielfalt" (ber 3n=
ftintte) 3U Beginn feiner Ausführungen über bie „4facf)e SBurjel’'
(6.346) betont mit ben SBorten oorträgt: „2Bir" (f. o.) „glauben oier
im $rin3ip oerfdjiebenartige Btotioe aus ber Spmphonie bes 3nftinft=
(ebene ber Dierheit beraustjören 3u fönnen. Sie finb nur feiten ifoliert
Dernehmlicf), burcfjbringen einanber, oerfctjlingen fid) 3U Arabesten unb
Unentroirrbarfeiten, aber fie finb ba für ben, ber ein biom ufitätiges
Sefjör befitjt."
Die „4 fache 3
ß ur3el" roirb benannt: ©ntelecfjie ffirbgebäcfjtnis,
fomnambule SBahrnehmungsroeifen, ©ruppenfeele (S. 347 u. a. 0.). 3 U
ifjnen lieft man be3eichnenberroeife 3. 33. S. 364: „Saft jeber gorfcfjer
hält einen ^ipfal bes 3 utreffenöen in ben i)änben, roenn über bie 3 n=
ftintte halb bies, halb bas ausgefagt mirb. 3Bas Sßiberfprüche 3U fein
fdjeinen, finb in 3ßal)rheit nur ®efid)tsroinfel unb ©infeitigfeiten, fobatb
mir baran fefthalten, bah es eine oierfache ^e rtunft beffen gibt, mas
gemöhnlid) unb fälfchlich unter bem einheitlichen Onftinftbegriff 3ufam=
mengefaht roirb, bem man bann auch eine einheitliche 3Bur3el 3U3U
=
fpredjen gebentt. „Ober auch S. 348: „Nochmals fei mit Bacf)brutf betont,
öafe nur bie Sßurgel ber Snftinfte oierfach ift. Bur, roas unter ber
Oberfläche am 3ßerf ift, läfet fich 3U einer Bierheit orbnen. 3n bem, roas
mir als 3nftinftt)anblungen bei hellem Xageslicfjt beobachten tonnen,
mifd)t fich bas Bierheitlid)e ber 2Bur3eI, bie bei 33erfephoneien lebt unb
atmet. Das barf nicht oergeffen roerben."
Die 4 „3Bur3eIn" an fich finb in ber Dat ber ßiteratur entnommen,
oerfchiebenen „©efichtsroinfeln" ber Betrachtung unb „©infeitigfeiten"
ber Beobachter. Als einiger ltnterfchieb gegen Bisheriges erfcfjeint ber,
ba| Sritfdje &je 33etracf)tungsroeife einfach umtehrt: er ftecft geroiffer=
mähen bie Sproffe in ben Boben unb ihre 3
5
ßur3el in bie ßuft unb be=
hauptet, hiermit eine ©ntbedung gemacht 3U haben, bie ihm im übrigen
aber nicht einmal eine beffere Dispofitionsbafis lieferte benn fonft üblich.
3d) roill mich mit biefer Begrünbung meiner Ablehnung nicht be=
gnügen unb baoon abfehen, nun anfchliehenb unb roeiter 3U 3eigen, bah
mir mit biefer roilifürlichen Umtehrung, felbft roenn roir fie annehmen
mürben, teinerlei Sortfchritt unferer ©rfenntnis geroännen, fonbern roenn
auch in gröhter S?ür3e — eine eingehenbere Behanblung behalte ich m ir
gelegentlich ber ^ufammenfaffung meiner noch unoeröffentlichten Be=
(Pachtungen 3ur experimentellen lierpftjcbologie oor — bie Unterfudjung
auf eine Senn3eirf>nung ber „4 3Bur3eln" ausbehnen.
„Die nüchterne Xierpft)d)ologie oerfteht", fcfjreibt Sritfd)e S. 321,
„unter Snftinften Berhaltensroeifen, bie angeboren, arteigentümlid) unb
oermutlid) unberouht oertaufen, roobei fie 3roar anpahbar in geroiffem
©rabe finb, bennocf) aber ben ©harafter eines geftgelegtfeins, einer oer=
hältnismähigen Starre roabren." Abgefehen baoon, bah >
<
h bas SBort:
„oermutlid)" ftreidjen roürbe, füllte bie „Anpahbarfeit" roeniger in ihrer
Begren3tf)eit als in ihrer überrafchenben ,,©Iafti3ität" haroorgehoben
roerben. Schon in meinem „.fianbbud) ber ©ntomologie" Bb. II S. 1235
(3ena 1929) habe id) oor bem Abfchnitte über bas ßernoermögen unb
bie Dreffurfähigteit ber 3nfeften gefagt: ©s baut fid) bas ßeben bes
©inseltieres „auch bei ben Snfeften auf einer reichen je eigenen ©rfat)5
rung auf, roelche eine roeiteftgehenbe pft)d)ifche Anpaffungsmöglid)teit an
bie befonberen unb felbft an abnorme (experimentelle) Berhältniffe er=
roeift, bie, oon menfd)lid)er Seite bargetan, ben ©barafter ber ©infid)t
107
tragen mürbe. Ser Urfprung biefer gmecEmäfjigen SteaEtionen liegt
jebenfalls nicht in einer auf bas fin a le gerichteten pfpdjifchen SätigEeit,
in einer Urteilsleiftung bes SnfeEtes, bes Xieres". Schon in meiner
„ÄritiE ber insbefonbere non ©. ©. Schillings behaupteten 9JtimiErt)=
erfcfjeinungen bei ßebras unb ©iraffen" („Slus ber Statur" 1906/07
S. 661 ff.) fchtofs ich, baff nur bie „2luffaffung einer eigengefefelicfjen,
gmecEmäfsigen SteaEtion ber Organismen auf bas Sebürfnis als Urfadje"
3ur Deutung herangegogen merben Eönne. Unb ähnlich anberenorts.
Siefes SkEenntnis mar ein gemagtes Steues 3U einer 3eit, ba man mit
barminfchen 3 roecfmä^igEeitsphantaftereien felbft „offigietl" einanber 3U
überbieten trachtete.
Stunmehr: „SBurgel" I, bie ©nteled)ie. ©in befonbers uon i)ans
Sriefch roieber aufgenommener Slriftotelifcher Segriff, ber, mie bie ißla=
tofche Sbeenlehre, bie ßeibnigfchen „SJtonaben" bas burch bas SßirEen
felbft erreichte 3iel, ein „inneres SBerbegiel" (S?. ©. Schneiber) begeicfpiet.
S. h- bie Segeidjnung für jene Urfadje, melche bem ©ingeltier bie örtlich
gebunbene ©ntroicElungsroute biEtiert, fomohl bie Eörperlidje, mie bie
pftjcfüfche, alfo ben artgemäfjen ßebensablauf beftimmenb. ©ntelecfjie
ift nur ein SSort für eine ©rfcheinung, gegen melche bie materialiftifche
^Biologie blinb gemorben mar. Ser Urfprung ber ©ntelecfjie liegt jenfeits
aller möglichen Erfahrungen, mir Eönnen fie nur an ihren Steuerungen
ermeifen. Stur bie 3 bee als folcije ift frei; bas begeugt fchon ber unbe»
greifliche 3beenreicf)tum ber Schöpfung (Slbb. 1). innerhalb ber 23er=
roirflichung einer folchen 3 bee im ©ingeltier ift biefes unfrei.
2lbb. 1 a 2lbb. 1 b
2lbb. 1 a: Die oberfeitige Zeichnung bes 2kuftftiicfes beim Iotenfopfftf)tr>ärmer
(Acherontia atropos L.). SBergr. etroa 5/2
2lbb. 1 b: Die Umfefirung oon Sct)roar3=3Beih ber 2lbbilbung 1 a.
„SBurget" II: bas ©rbgebäcf)tnis. „geft fteht, bafj ©rbgebächtnis=
haftes reichlich beobachtbar ift — unb ebenfo feft fteht, bah es 3« feiner
©rtenntnis lebiglid) einiger Kenntniffe in ber SBorfafjremiBiologie bes
Sieres bebarf, bei bem jemeils ein ©rbgebäd)tnishanbeln mahrgenommen
roirb" (S. 348). gür bas, mas in biefen ©rbgebäcf)tnisberei<h fällt, mirb
108
nacf) anberen früheren S. 361 f. nod) folgenbes roeiteres 35eifpief oon
$ferb unb [Rinb gegeben: „Seibe lie re ergeben ficf) in gan3 oerfd)iebener
ffieife aus ber [Ruhelage, bas ^JSferb fetjt ftd> oor bem 21ufftef)en sunächft
auf bie Sorberbeine, bas $Rinb fjebt 3uerft mittels ber Hinterbeine ben
Hinterförper hoch unb behält auf biefe SBeife ben ®opf recht lange in
23obennäf)e. Seibes hängt m it ©rbgebäcfjtnisprägungen 3ufammen. Das
Steppen=2lugentier Sfcrb, bas oor ficf) bie ©eite geroot)nt ift, braucht
llmfdjau, roenn es aus ber [Ruf)e aufgeftört roorben ift unb fid) ergeben
roill. 2tlfo Äopf tjod)! Das ift bie erfte gorberung, bie bie Steppe an
bas lie r ftellt. Umgefeljrt beim © albtier 5Rinb. SBo es im Dicfidjt
überhaupt Sicf)t 3U l)aben uermag, ift es eine Sid)t burd) bie Stämme,
burd) bas Unten bes SBalbes. 2tufeerbem aber greift bas [Rinb mit ge=
fünftem Kopf an, menn es einen geinb oermutet. Seiber Diere Ser=
fjaltensmeifen finb biologifcf) finnooll, finb bem ©rbgebäcf)tms eingeprägt
roorben in Übereinftimmung m it ber Sebensroeife."
3u ben Seifpielen roie biefem ift fdjon an ficf) etroa golgenbes 3U
fagen: SBenn bie 21f)nen bes [Rinbes, „bas m ir uns am efjeften fafferro
büffeläfjnlid) oorftellen müffen" (S. 247/48), „3ur Dertiär3eit" „im
roarm=feud)ten Dfcf)ungetroatb" gelebt f)aben foll, b. 1
). in einem
fumpfigen, oon üppigfter Segetation burd)ftocf)tenen [Rieberroalbgebiet,
fo ift unbegreiflich, baff bie fdjroeren Diere in ihm nicht rettungslos oer=
fanfen. SBo basu am Soben eine Sicht „burd)" bie Stämme herfommen
foll, ift gän3lid) rätfelfjaft. Da hat es bas Sßfcrb als Steppentier
fraglos leichter. 21m leidjteften aber mürbe es if)m gegenüber nod) bie
®iraffe I)aben, beren Hals oietleicf)t nid)t besfjatb fo l)od) ge3Ücf)tet mürbe
(nacf) ber barroinfcf)en „Qcrflärung"), um nach unb nacf) im Saufe ber
3afjr3el)n= ober =f)unberttaufenbe an bas fonft unerreichbare Butter bes
5lta3ienlaubes ber Steppe f)oran3ureidjen, fonbern um beffere Sdusfdjau
halten 3U fönnen. 21ber mas fagt nun bie ^Beobachtung barüber, mie
fich bie ©iraffe nieberlegt (nach 211freb Sref)m, Säugetiere 4. Sb.,
Neubearbeitung oon H il3hcimer u- Berlin 1920 S. 155): „Um fid)
nieber3utun, fenft fie fid) 3uerft auf bie Seugegelenfe ber Sorberbeine,
fnidt hierauf bie Hinterbeine äufammert unb regt fid) enblid) auf bte
»ruft, roie bas ßam et" Seim 21ufftehen bie umgefebrte [Reihenfolge.
S. 155 bafelbft oorf)er: „©egen ber ©rohe unb Scbroere bes Sorberteifes
ift bie ©iraffe nid)t imftanbe, fid) burd) bie ^ra ft ber 9Jtu6fejn allein
oorn 3U heben, fonbern ba3u muh ein? 3 uräcff,icgung ^cs Halfes, roo=
burd) ber Sdjmerpunft mehr nach hinten gerücft roirb, 3U H'lfc fontmen,
bann erft ift es ihr möglich, bie Sorberbeine oon ber (Erbe 3U bringen.
„9Rit ber neuen Semegung bes Half65 erfolgt bas Sachfpringen ber
hinterfüfse." Das ift eine nüd)terne Se3iehungsmeife ohne feleftioni-
ftifche Shantafie. © e r gar einen fanabifchen Sifon gefehen hat, mirb
nid)t sroeifeln bah bei ihm nnb überhaupt bei ber Unterfamilie ber
Ninber eben biefelben, oon ber ©orphologie biftierten ©rünbe oor=
liegen.
3d) roill mich mit ber S ritif biefes einen Seifpieles begnügen, 3umat
id) in erfter Sinie ©runbfählidjes 3U bem 3U fagen habe, mas unter bie
2 , © u rte l" fäüt S. 347 jprid)t gritfcf)e oon ber Annahme einer Ser=
erbunq erroorbener (Eigenfdjaften als „roohl unhaltbar". S. 364 fagt er:
„ffiir haben mieberholt barauf hingemiefen, bah cs ba3u" („bas (Erb=
gebächtnis 3u erflären") „feinesroegs ber naioen Annahme einer Ser=
erbung erroorbener (Eigenfchaften bebarf unb bah mir in ©eftenfjöfers
109
ßefyre oon ber gigenlinie in ber gntmicflung ber Stfrten ober ber ihr
eng finnoermanbten gormen!reisIef)re Äleinfchmibts eine befriebigenbe
Beutungsmöglicf)feit jeijen." „gigenlinie" unb „gormenfreisleljre" mür=
ben ber gntelecf)ie angeboren. Sßerfteljt fjjritfche unter grbgebäcfjtnis ettoas
ihm felbft eine „naioe 2Innat)tne". SBenn nicht, bleibt überhaupt nur bie
entelec^ifctje ije rfu n ft übrig, ge ift bie Unfreiheit bes ginjeltieres inner*
halb ber 5ßerroirf[id)ung ber metapl)t)fifchen 2Irtibee, rnetctje auch 3U gele*
gentlichen „gehüeifümgen" meift bes gingeltieres unter abnormen 33er=
hältniffen führt. Übrigens: „gehlleiftungen". 2fucf) unfere grbe, bie
SDtutter oon allem unb jebem auf ihr, trägt oiet Slranfhaftes aus bem
SEBiberftreit beffen, roas fie gebiert. Unb hoch fann aud) fie nur als
Organismus, als grbe hingenommen merben. g in ©ebädjtnis ift fchon
ben gingellern eigen, benn auch fie fönnen grfahrungen fammeln. Bas
Bleroenfrjftem als m it ben pfpd)ifd)en 2Ieußerungen bes ßebensabtaufes
oerhaftet, ift feine eigengefeßliche gntroicflung, es liegt im Bauplan ber
3 bee oeranfert unb ift fomit mie biefe enteledEjifcf), metaphpfifcf). 3 uerft
mar bie 3 bee.
„Bßurgel" III, bie „naturfomnambulen Bßahrnehmungsmeifen" einer
„Urfinnesfphäre". gs becft ficf) biefe unübliche 93e3eid)nungsmeife mit
bem, mas ber Bierpftjcfjologe unter ber 2fnpaffungsfäf)igfett bes Bieres
an Sonberoerljältniffe, unter ber „21baptabitität" oerfteht unb fennt.
Bie obigen Zitate aus meinem „tfjanbbuche" (1929) unb „2fus ber
ÜJlatur" (1906/07) be3iehen fid> auf biefe grfdjeinung.
S. 366 heißt es 3U III: IRubolf Bifcßner „hat mit befonbers präg»
nannten SBorten bie Sßermanbtfchaft oon Snftinft unb 3)elffid)t —, außer*
finnliche Wahrnehmung im Sinne oon 33enber in einer feiner Arbeiten
betont. Unferes grachtens trifft bas bort ©efagte allerbings nur
mieberum auf biefe britte Wurgelfpiße ber Snftinfte 3u". 23on einer
„Wurgelfpiße" fpricht gritfdje auch an anberen Stellen, gegenüber ber
©epflogenheit im übrigen, oon einer „Würget" 3U fpredjen. Bte
Wurgelfpiße ift eigentlich ber 3utiefft ins grbreich reichenbe Beil ber
W u^et. gs ift nicht angunehmen, baß mit bem 3 ufafe „Gpiße" etma
gefagt fein fotl, mir hätten unfere grfenntnis mit bem Worte gugleid)
oertieft.
gine Urfinnesfphäre ift es, auf bie auch meine „©runboerfucfje"
(f. o.) auf experimenteller Unterlage oerroiefen hüben; ich nehme an,
als erfte betreffenbe 2trbeit überhaupt, gs ergibt ficf) bies nicht nur aus
ben 93erfucf)sergebniffen überhaupt, fonbern id) habe biefe Folgerung
auch ausbrüdlid) ausgefprochen (S. 66): „B^od) eine grage oon größerer
Sebeutung möchte ich hier ftreifen, roeldje ficf) aus ben 23erfud)sergeb=
niffen mit üftotmenbigfeit ergibt. Biefe haben bie 99lögficf)feit ber ^ür-
einanberfeßung ber oerfcf)iebenen Sinne als Suggeftioagen3 bargetan,
hieraus folgt bie gemeinfame Würget ber Sinne aud) für bie ^öchft-
Organismen, mie fich tf)eoretifch aus ihrer angenommenen gntmicflung
aus bem für bie oerfchiebenen IReige gleichermaßen fenfiblen $roto*
plasma ber g in 3elligen ergeben möchte." „ 3 ugteicf) eine 2fufforberung,
oon jener experimentellen grfaßrung aus bie oerfchiebenen IReigfaftoren
in ihren pht)fifalifch=chemifd)en 2fusprägungen mit ben unterfcfjiebenen
phbfiologifchen 23orgängen unb pfpd)ifd)cn Stusmirfungen oon bem ®e=
fidjtspunfte einer übergeorbneten oereinheitlidjenben Bheorie aus 3U
betrachten."
110
Bafs es fiel) im übrigen bei ber „ 2Bur3el" TU nid)t um eine „^ellfidjt",
um ein „^eUfeljen" im Sinne ber Stetapfpdjif ijanbeln fann, liegt auf
ber #anb; aud) roenn man unter jenen SSorten nur eine aufeerfinnlidje
Wahrnehmung nerftetjt unb nidjt, roie id) — 3um Unterfdjiebe uon ben
fjormcn ber Helepatf)ie — ein SBiffen um etmas, bas feinem lebenben
Wenjcijen 3ufommen fann. #ier roirb unter naturfomnambulen SBafjr»
neijmungc-üieijen einer Urfinnesfphäre — fd)on bie Se3etd)nung als
Wahrnehmung getjt fef)l, ba biefe ein Smpfinben plus Se3iel)en ift,
ein pfrjd)ifd)er Sorgang, ber ja gerabe für bas Bier abgelehnt mirb —
alles bas begriffen, mas nicht einem uollfommen „ftarren" ßebeiis»
atdauf ertjpricfjt. Bas gilt alfo unter alten Umftänben für alle etP3eln
lebenben Biere, beren Umroeltbebingungen niemals mirflid) überein*
flimmen fönnen, um genau benfelben 2lbtauf 3U erleben. 6 s gilt aber
ebenfalls für bie r>ergefellfcf)aftet unb fo3ial lebenben 2lrten unb ift eine
fo allgemeine 6 rfcf)einung, bafj Barmin auf biefes „Sanieren" als
5lusgangspunft bie Seleftionstfjeorie begrünbete. Unb felbft bort, roo
utr tote uor einem SBunber bes Serhaltens ftefjen, mie bei ben iljrc
Slattridjter roicfelnben Süffelfäfern (2lbb. 2 u 3), ift bie 2lnpaffungsfäl)ig
feit ein 3t»eites SBunber. Bas Sud) gibt eine gute be3iiglicf)e Barftellung,
2tbb. 2 2Ibb. 3
^bb. 2. Bütenförmige Kölldjen bes Sirfen=£rid)ferroi<flers (Rhyndiites betu-
lae L.), bie aus ben Stern fcfjlüpfenben ßaroen freffen ben Önhalt aus.
®r. etwa 2/5.
■ U
bb. 3. Quer(d)nitt burd) ben 3t)linbrifd)en SBicfel bes SidjenblattroUers (Atte-
uibus curculionides L.); man beachtebie 93iel3af)l ber Dtollungen. ©r. etroa 3/1.
ber es anfügt: „SBasmann fonnte feftftellen, baf) bie burd) bas Statt
9cnagten ßinien bes Brichtermidlerroeibchens ein geometrifd)es Ser*
hältnis 3ur Slattranbfrümmung innehalten, bas bem Stenfdjen burd)
einen non ijupgens entbedten matf)ematifd)en Safc befannt ift. Bie
erfte genagte ßinie uertjätt fid) 3um Slattranb mie eine Suoloente 3ur
6oolute, eine Slbroidlungslinie 3ur (Srunbfurue; bie 3meite ßinie ift
oom Serlauf ber erften roieberum abhängig. Ber ÜJtenfcf) hat in feinen
6 rgrünbungsnerfud)en ber Stedjanif entbeden bürfen, ba§ bei einem
fold)en Serf)ältnis ber Schnittlinien fid) Brid)terfonftruftionen non
größter geftigfeit ergeben, bie fid) mit geringfter traftanftrengung
herftellen laffen. fiange nor bem Statf)ematifer unb Shhfifer ber Seu*
3eit hat ber fleine Siiffelfäfer basfelbe 3roar nicht ,gemußt*, aber ,ge=
111
mu&l‘- ©emufjt, toeil es ihm fein inneres ©erbe3iel, feine (Entelecf)ie
befahl."
3cf) %
)abe mid) fdjon i. 3e. 1932 unter „Die Vernunft bes Stbfoluten
tn Dier unb ißflanje" auf biefes SSeifpiel bejogen. ©erabe bie Snfetten
taffen eine überroältigenbe Fülle, eine freifd)öpferifcf)e ^hantafie n'tcfjt
nur in be3ug auf ©eftalt unb Färbung, fonbern aud) in bejug auf ben
2Beg erfennen, beffen bie Slrt für ihre (Entroicflung normaler ffieife
bebarf. 2tber aud) bamais fd)on (Str. 8 3i)g. 1932 ber 3.mp.g.) habe id)
nad)brüdlid)ft gerabe barauf t)ingemiefen, roie überrafd)enb meitgeijenb
bas ©injeltier anormalen, felbft experimentellen Slufjenfaftoren 3U ent=
fpredjen oermag, unb id) habe babei meine Formulierung einer „(Ent=
fpredjung auf bas Sebürfnis ats Urfadje" (1906/07) roieberfjolt. 2lls
be3ügticf)e Seifpiele führte id) bie „angepafjten" D=Dräger in einem
beim (Einträgen oerle^ten Steft ber „gemeinen ©efpe" 93efpa germa=
nica F- an, bie id) aud) abbilbete, ebenfalls roie ben Slatttegel oon stoei
©racilaria ftigmatella F- — Staupen, bie id) im (Experiment genötigt
t)atte, einen gemeinfamen Slatttegel an3ufertigen. 3d) l)abe bamais
übergangen unb roill aud) hier nur barauf I)inroeifen, bafe in einem
fpäteren Serfuche mit 3 Staupen eine ber Staupen an ber Slattfpitje einen
normalen Slatttegel, bie 3roeite eine StoIIung bes Slattranbes oornaI)m,
an roeldjer fid) fpäter bie britte beteiligte. Diefe Slattrollungen bilben
eine fonft örtlich oielfad) beliebte Sid)erungsmetf)obe oon ßeben unb
Stauung bei Staupen.
Ißaul Deegener, ber roof)I erfahrende Fachmann auf infettem
biologifdjem ©ebiete überhaupt, fjat 3U biefer ©emeinfamfeitsarbeit
3toeier Diere, bie nicht einmal in ihrem örtlichen fieben, gefdjroeige benn
im inbioibuellen jemals Slnlafj 3u einer foldjen (Erfahrung gehabt haben
tonnen, ein anberes oortrefflidjes Seifpiel f)in3ugefügt, auf bas bas Sud)
gebütjrenb Ijinroeift (S. 345 f.). Sei ber 2lu f3ucf)t oon Stingelfpimtero
raupen fertigen bie Staupen unter befonberen Umftänben nicht ben
üblichen (Ein3eItoton, oielmehr 3U mehreren, bis 3U oieren, einen ge»
meinfamen Sofon mit nur einem Schlupfloch an, bas ben entfpredjenb
angeorbneten Staupen b3ro. Suppen aus3ufd)Iüpfen ermöglicht. 2llf°
aud) in biefem Falle bef)errfd)en folitäre Siere ben Sauplan einer Sttel)r=
lingsarbeit. 3m Falle ber ©efpen t)anbelte es fid) um eine 6 onber=
leiftung bereits fosialer Diere.
3d) muff mit biefen Seifpielen äufeerfter Fälle 3ur „3. ©ursel
fdjliefjen. Das finb Steattionen, (Entfpredjungen „auf bas Sebürfnis
als lirfad)e". ©ollen roir Ijier oon „Staturfomnambulismus", oon f)ell=
füllen (ftatt „E)ellfid)t") fpredjen, oon einer 2Irt nad)troanblerifd)er
Sicherheit alfo — um eine Se3eid)nung aus bem menfchlichen pft)d)ifd)en
(Erfcfjeinungsbereid) 3u gebrauchen—, fo tun roir bamit ntdjt ben ge»
ringften Schritt auf bem ©ege 3U roeiterer (Ertenntnis, roorauf fd)on bie
ooltstümlid)e Steberoeife ober 2lnnaf)me oon Sd)ut)geiftern für bas
Auftreten beim SJtenfdjen seigt. SRit einem „S inn", ob „U tfinn" ober
nid)t, ift für tierfeelifd)es Serbalten nad) 2lrt 3. S. ber lebten Seifpiele
nichts ansufangen. Selbft roenn roir ftatt beffen bei bem Stere ein
„<Sefüt)l" für bas Sebürfnis annehmen roollten, tann es hoch nur uro
beroufjt fein unb feine Sefriebigung im Stahmen bes innerhalb bes
Sbeenplanes Möglichen b3ro. Sorgefehenen nur 00m Unberoufjten her
erfolgen. (Es ift oielmehr als eine felbftoerftänblidje F°rberung jene an
112
bie ©nteledjie 3U ftcllen, bafe fie bie 2Irten in ihrem pfpd)ifd)en Bertolten
roie in ihrer förperltdjen ©eftaltung berart in bie ©efamtnatur ein3u=
fiifjien oermag, bafe bie ©in3eitiere als Brtträger 3U ejiftieren oermögen.
Sin „Sinn" fann feine matfjematifcfjen Aufgaben töfen. Sie ©nt»
fprechensfäfeigfeit („Bbaptationsoermögen" ber Sierpfpdjologie) ift ein
SJierfmai ber ©nte(ed)ie fetbft, bas im einseinen toofjl latent bleiben
tann, aber aucf) bann nod) nicht bie 2lnnat)me einer „3. SBursel"
für bie 3U Sage tretenben Bbaptationen rechtfertigt. 2Bir befinben uns
aucf) bei ben ihr 3ugefd)riebenen ©rftfjeinungen auf metapf)t)fifcf)em
Soben.
2Bur3eI IV : bie ©ruppenfeele. „Sort, roo bie ©ruppenfeele maltet,
fpielen bie Snbioibuen überhaupt feine feftgelegte Bolle mehr, bas
folleftioe Sein regiert bie Stunbe" (S. 348). Unb fcfjon oorfjer S. 346
im 2Infd)Iu^ an bie ©iebergabe ber Seegenerfcfjen Unterfudjungen über
bie Bingelfpinnerfofons: „ 2Bir möchten bem ein roeiteres Biotin f)in3u=
fügen, nämlich bas ©ruppenfeelentjafte, bas in folcher ^ufammenarbeit
oerfdjiebener Biere berfelben 2lrt roirfenb beobachtet roerben fann."
Unb S. 382/83: „Buch ber Blenfd) fann plöfelid) teilnehmen an einem
®ruppenfeelen=3 mpu(s; er begibt fiel) babei aüerbings feiner 9Jlenfd)en=
mürbe, er finft 3urücf in bas Beicf) bes Ban- bes ©ottes ber bloßen
9tatur. Saljer nennen mir aucf) ein foldjes menfchlidjes Seitnehmen
Q
m Buffladern ber ©ruppenfeele: Banif."
Ser Begriffsinhalt ber 4. 2Bur3el ift hiernach über ben SBortinfjalt
hinaus 3ureicf)enb gefenn3eicf)net (fiefje 3. B. aucf) meinen Beitrag
„Staupenoergefellfchaftungen unb bie ,Unficf)tbare 2Birfficf)feit‘" (3-mP-
50 1937 $). 1). Sie fofitär lebenbe Bingelfpinnerraupe fertigt
normaler ©eife einen ©inselfofon an, fie folgt ihrem ,,©erbe3iel", ber
©nteledjie. Sobatb 2 ober mehr Baupen basfelbe in gemeinfamer Brbeit
ton, ift es nach gritfehe m it einem Biale eine 4. ,,© ur3el", bie bas her=
oorrufen folf, obroohl bie ©nteledjie feine bem B*ane nach abmeidjenbe
Sermirffichung nimmt. Bad) ben 3itierten eigenen ©orten gritfefjes
ift bie ©ruppenfeele aber etmas gan3 anberes als bie ©nteledjie; er
ftellt fie als ein Biertes neben bie ffinteled)ie. 3<h glaube faum, bah
er ernftfid) bie ©ruppenfeele für bas oerantroortlich machen mödjte,
mas in ber gemeinfamen Strbeit mehrerer ©in3eltiere neu erftanb (f. 0.).
3d) miß aber noch auf ein im Buche herange3ogenes Beifpief oer»
meifen, bas fich auf alfbefannte Beobachtungen besieht (nad) ©uftao
Scfjenf, S. 386): „(Ein Sieroerbanb, ein Sauben», Star» ober Kranich»
fd)toarm, gleicht einem gefdjloffenen Körper, ©s mögen taufenb unb
abertaufenb Sierinbioibuen fich bid)tgebrängt auf einer ©eibe, einem
2lder ober einer halbe beroegen, fliegen fie plöfelid) mit aufeerfter
Schneßigfeit auf — menn ©efahr broht ober aus anberen Urfacfeen —,
bann befünbert fein Sier bas anbere, nicht eine glügelfpifee berührt eine
nachbarliche geber." „Ser Organismus Starfchmarm, oöüig unter»
fd)ieblid, oom eimelnen Starmefen, reifet fid) ftürmifd) in bie hohe,
©ben noch mar jeber Bogel auf fein nur ihm eigentümliches Beben
bebaefet" ba traf ihn" „ber ©iUe bes grofeen Starförpers". Safe aud)
Pfnchifdje Borgänge über bas ©in3elmefen hinaus ausftraf)ten unb bafe
fich aus ber Bbbition foldjer artgleicher © irfungen eine ©irfungs»
ftärfe ergeben fann, melcfee bas ©in3ettier beljerrfd)t, ift fein neues
pfi)ri)ifd)es Btoment unb fefeon gar feines, bas aufeerenteled)ifd) märe.
113
Das Bier, bem fein bemufjtes Verhalten eine ©manäipierung oon jenen
©emalten geftattet, nimmt m it ber gonjen SDtadjt ber llrfprünglidjfeit
an ben interinbinibuellen 93e3ief)ungen teil. Sdjon besfjalb, tneil biefe
nidjts Steues gebären fönnen, bebeutet audj bie „©ruppenfeele" nidjts
Dteues, nichts Sluffer» ober Stebenentefedjifdjes. 2Iber audj bie ©r=
flärung ber oorgebradjten ©rfcfjeinung bes ©djmarmfluges im übrigen
bietet nidjts Steues, roenn m ir erinnern, bafc ber 23ogel mehr ober
minber nacfj glebermausart beim gluge mit einem ÜJiätjegefüfjt oor
5)inberniffen ausgeftattet ift, bas felbft bem faft bomefti3ierten Kanariern
ooget nictjt abfjanben gefommen ift, mie icf) felbft in 7=jäf)rigen 23eob=
acfjtungen an einem ffltänncfjen beim greiflug aus3umacfjen öftere
©elegenljeit tjatte. SBenn m ir annefjmen, bafj biefes ©efiifjl oerfcfjieben
ftarf ausgebitbet ift — jebenfalls mie es bie Ummelt unb ßebensge»
rooljnheit in ifjr münfdjensmert macfjen, fo nimmt es nidjt SBunber,
baj3 oerljältnismäfjig nur menige Sßogetarten in bidjten 2Jlaffen
fdjmätmen; es merben bie fein, meldje bejüglid) befonbers fenfibel finb.
Sludj bie 4. „ 2Bur3el" ift nur ein fBeftanbteil ber ©int)eits„rour3el" ber
©ntelecfjie, um biefes 2Bort 3U gebrauchen. SBitI man bie ißierfjeit ber
ffiu r3eln als Sispofitionsfcfjema oermenben, mag es fein, ÜDtir roill es
für bie lleberfidjt günftiger fcfjeinen, bie Sispofition an bie oerfdjiebenen
„ 2ßerbe 3 i e I e", ansufdjliefjen.
Stunmeljr höbe idj nur nocf) baran 3U erinnern, baff bie 93e3eid)=
nung: „(Enteledjie" eine foldje für ein ©troas ift, oon bem mir nidjts
roeiter fennen als Steuerungen mie bie beregten; Steuerungen, meldje
auf bie ©jiftens eines folcfjen ©tmas allerbings mit Sicherheit fdjtie^err
lafjen. 3 dj Ijabe tjieroon als ber „Sßernunft bes Slbfoluten" gefprodjen,
Beegener nennt jenes ©tmas bie „SBeisfjeit im Unberoufjten", 3- UffüII
nennt bas 93erljalten bes Bridjtermidlers eine „magifcfje ©rfcfjeinung",
©rroin Sie! erllärt 3um IBeifpiet ber ^uccamotte (engfte Slnpaffung
ber SSeftäubung ber S)uccabliite an einen Schmetterling unb beffen
ßebensgeroofjntjeiten*): „Ser galtet 3eigt bas tfjanbeln eines benfenben
Söefens. SDtan braudjt nicht fagen: ber galter benft; man fann aber
fagen: irgenbeine Vernunft benft für ifjn". SBie fdjon bas 3 ^*°* alf5
meiner K ritif ber 9Jiimi!rtjerfdjeinungen (1906/07) 3eigt, geiftert bei mir
ber liebe ©ott nidjt in ber Statur fjödjftperföntidj herum, um biefem ober
jenem ©efdjöpf aus ber SBerlegenljeit 3U Ijetfen; fo menig, baff idj jenes
©efetj felbft auf bie pfpdjifdjen ©rfdjeinungen ausgebeljnt tjabe. 2tües
unb jebes auf ©rben oergefjt in ifjr, ohne baff fie ficfj um iljre ©efdjöpfe
im einseinen fümmern braudjte. ifier unb ba ift rooljl ber ©ntbeder»
freube an ben 4 „SBurseln" unb ber flüffigen Sdjreibroeife eine forg=
jamere Prüfung bes Sforgebracfjten nadj gorm unb gnljalt 3um Opfer
gefallen. SBie mir bas metaptjrjfifclje „fjinter ben Bingen" benennen,
ift fdjtiefjlidj unmidjtig; ber alteingefüfjrte SSegriff hierfür ift „S o tt',
bas „Slbfolute".
(Slnmerfung:) *) ©s nerbient fjierju heroorgefjoben ju roerben, bah i<b hor
nier 3aljren im Vorgarten eines Kaufes in ©djmödroitj bei Berlin nod) nidjt
nöUig ausgereifte grüdjte non einer ?)ucca jalj. SDleine Slbfidjt, ber auffallen»
ben Jaifacfje etmas fpäter näher nacljsugeljen, tonnte idj ieiber nidjt oertntr!»
tidjen. Sin ben meljr als 20 Bliitenfproffen an ben Yuccas roährenb ber 3afjre
in meinem (Barten fafj idj feine griidjte.
114
I
ffienn icf) ber gritfchefd)en 2lrbeit innerhalb bes Ifjemas einen
io breiten Baum ber Slritit geroibmet habe, fo — id) roieberhole es —
roeit fie, oon ben Behauptungen einer oierfacfjen 2ßur3el abgefefjen,
mirflid) ein ootfsnatjes Buch feines J^emas bebeutet, bem nur roeitefte
Verbreitung gemünftfjt roerben tarnt. $u gleicher 3eit aber habe id)
hiermit eine Vejietjensmögtidjteit auf meine „Srunbuerfudje" oor*
bereitet unb bie Buffaffung uon ber Vernunft, ber Sßeisheit eines
»6s benft" hinter biefen Erfcheinungen unb ben Singen überhaupt
burd)aus befriiftigen tonnen, eine Buffaffung, roie fie aud) gritfdje bem
®runbe nad) hat.
3d) roill biefen 2Ibfd)nitt, beoor icf) 3U meinen „©runboerfuchen"
übergebe, mit gritfd)es fcf)önen Scfjluhroorten beenben (S. 411): „SBenn
mir bie Demut aufbringen, biefen SBeifeften 3U Iaufd)en, bann ift bie
6migfeit ber Xiere für uns bie Eroigfeit ihres Opfers. Unb bann aud)
begreifen mir, roeshafb m ir bei gefunbem Empfinben gerabe bie Xier=
quälerei als menfd)enunmürbig oerabfdjeuen. Dann mirb bie Xierfeele
für uns bie abgeirrte ©efchroifterfeele, bie um unfertmiUen abirrte.
Dann mirb fie transparent für bas Schöpfungsgeheimnis."
(ftortfefeung folgt.)
Erfcheinungen als IBad)fräume
Bemerfungen 3U Blaffiefens Beifpielen
oon Sr. 3. 2 1
)0cn e, Balbuinftein (fiabn) (gorffefcung.)
. 3<h felbft möd)te bem aus eigener Erfahrung noch ein brittes Bei*
!P'et hin3ufügen. Es mürbe m ir 1922 in bem fchon genannten Orte
©emer oon einem Vetter erfährt. Semanb mollte bort einen oer*
ftorbenen Bauern gefehen haben. Diefer hatte ihm aufgetragen, einem
anbern Bauern 2 Sacf Äorn 3U bringen, benn bie fdjulbete er ihm nod).
Das gibt 3mar ficfjer einen guten Sinn, roenn ba ber Xote f e 1b e r er*
fdjien. 2tber anbererfeits liegt bod) einem gemöhnlichen OJtanne nichts
näher, als an3unehmen, menn ein Xoter roieberfäme, bann motlte biefer
eine unerlebigte Schulb berichtigen. 3 meitens üe0t es für e'nen' ^er
i>as Ceben ber Bauern näher tennt, gerabe einem Bauern nahe, an3u=
nehmen, biefe Schulb möchte moht in einer Vorenthaltung oon Sorn
üeftehen. Siefen Doppefgebanten, auf ben man auf bem fianbe fo fchnell
tommt, tann leicht irgenb ein Betannter bes Xoten haben. Er über*
trägt ihn nun tetepatt)ifd) auf einen anbern. Dann „erfcheint biefem
anbern ber Xote unb gibt ihm ben betreffenben Auftrag. 3d) oerfud)te,
meinem Vetter bas flar 3U machen. Das hatte aber nur ben Erfolg,
bah er m ir faqte- „ 2Jtan fieht, bie ©eiehrten glauben bod) alle nichts!"
Da& finnoolle ©ebanfen aus bem Unterberou&ten auffteigen unb als
Xraum ober Xrugbilb erfd)einen tönnen, haben 3ubem (aufeer ber
$ft)d)oanalnfe) Benbers Bonner Berfuche mieber geseigt.1
1
) Er fagt:
„2lnbere (Verfuchsperfonen) fahen in rafdjer Solge Buchftaben auf*
tauchen unb mieber oerfthtoinben, ohne 3U ahnen, baß fie 3ufammen eine
finnoolle 2Iusfaqe ergaben". 3m Unberoufjten fefcen fid) gerabe fo gut
Vorfteüunqen 3U finnoollen ©ebanfen 3ufammen, roie im Beroufjtfein.
Sie Xatfa*e bah etroas im Seelenleben bemüht mirb, änbert an ber 3u=
fammenfeimnq beffen, mos ba bemüht mirb, nichts. Es ift nur ein be=
fonberer ßuftanb, in ben es hineingerät1
’). ©erabe roenn foldje finn*
115
oolte ©ebanfen ins Sßacfjbenmfjtfein auffteigen, unb man nirfjt meifs,
mol)er fie fommen, unb menn fie einem bann felbft f r e m b erfdjeinen,
bann machen fie leicf)t ben ©inbrucf, fie mären non einem gremben c'n=
gegeben, alfo etma oon einem loten.
Siefen roirflicf) finnootlen Xrugbilbern unb Sräumen ftetjen nun
aber, unb bas fjat SDtattiefen anfdjeinenb überfeinen, mof)t nod) mehr
finn t o f e gegenüber. ©el)t 3. 58. bei Sftattiefen auf einer Xreppe eine
©rfdjeinung an einem oorüber unb oerfd)minbet barauf in einer be=
nacfjbarten gimmertür ober gucft einmal ein frembartiges ©efidjt burd)
bie tjatboffene gimmertür, bann liegt barin bocf) offenbar g a r fein
<5 inn. ©s märe, felbft menn es ficf) babei um ben roirflidjen loten hon»
beite, ein finn 1 0 f e r 58organg. 58on biefer 2lrt finb aber red)t oiele
ber 5Dtattiefenfcf)en gölle. ©ine genaue 5Ub3äf)lung mürbe oermutlid) er»
geben, bafj bas 3ohtenoerf)ältnis ber finnoollen ©rfd)einungen 3U ben
finntofen genau basfetbe ift mie bas ber finnoollen Xräume 3U ben finn»
lofen.
Übrigens bauern oiele Sotenerfcfjeinungen blofj fo furse 3 e't, bafj
fie fd)on beshalb feine befonbere f)anblung oornehmen unb barum
feinen Sinn ergeben fönnen. 9Bie bie fonftigen Xraumbitber ftetjen fie oft
nur ein paar Sefunben oor einem. Sann finb fie mieber oerfchmunben-
4 . ©nblid) haben bie angeblichen lotenerfdjeinungen mit ben Sräu»
men nod) bas gemein, baf) f i e ä h n l i c h e ü q p e n u n t e r f c h i e b e 3ei=
gen. ©s finb feinesmegs ftets CBefidjtsbilber. Oft fiel)t man bei ihnen
nichts, fonbern hört blofj mas. 5Dtan oernimmt ba 3. 58. ein Stopfen
(mie in £jt)besoille!) ober ein Sratjen, Stöhnen, Stagen, Sleiberraufchen
ober bas SBorbeigefjen oon Stritten. Sabei melben fich bie Soten
mieber fo, mie bie telepathifdjen ©mpfänger fie fid) oorftellen: bie
Schritte follen ben Schritten ber 58erftorbenen gleichen. 2tud) beim 3mei=
ten 0 eficf)te mirb — mie noch bie neuefte Arbeit barüber oon Sari
Sdjmetng24) 3eigt — teils mas gefefjen, teils mas gehört, ©in ©rofjonfet
oon mir in 5E3 emer (1810—8 5 ) fonnte etmas oorf)erf)ören, aber nid)t oor»
bctfehen. 5>lud) als ber Sönig Saul in ber 5ftacf)t oor feinem Xobe 3U
bem 5Dtebium in ©nbor ging, befam er ben toten Samuel blof) 3U hören,
aber nicht 3U fetjen. 2lud> bie 3 ungfrau oon Orleans hörte nur ihre
„Stimmen". Ser alte ©örres meinte in feiner „©hriftl. 5Dtpftif", biefes
5)ören fei blofj eine fchmädjere 2lrt bes Sehens, gleichfam eine !8orftufe
ba3u. 5Rad) unferm heutigen 5E8 iffen mirb man im Sehen unb #ören ba»
gegen eher Xrjpenunterfchiebe erblicfen. Siefe Xt)penunterfcf)iebe finben
fid) entfpredjenb auch im Sraume. Sen ©ebädjtnistppen entfpredjenb
gibt es optifche, afuftifcfje unb motorifche Sräume. Sie meiften 9Jtenfd)en
träumen in ®efid)tsbilbern. Ser optifche ©ebäd)tnistt)p ift eben am
häufigften. ©eiehrte follen bagegen, ihrem unanfchautidjen Senfen
gemäfg mehr in 5tßortoorftellungen träumen. Selbftoerftänblirf) fommen
in oielen Xrugbilbern unb Sräumen ©efidjts» unb ©etjörsoorftetlungen
oerbunben oor, gan3 mie fich bie meiften 5ülenfcf)en optifd) unb afuftifd)
3ugleid> erinnern fönnen. Sen motorifdjen 2 ü)p beim telepathifchen
©mpfange 3eigen enblich bie Sdjreibmebien (5ßiper u. a.).
5 . 2lm Sdjluffe biefes erften Slbfdjnittes fei nod) eine 58 0 r ft u f e
3um oollftänbig ausgebilbeten Srugbilbe ermähnt, $?ür biefes 58ilb
©mpfänglid)e hoben oorher oft bas unbeftimmte 58emuf3tfein, fie mären
116
nufjt meljf allein im Zimmer. Sas berichten außer ÜDlattiefen auch anbere
Beobachter. 2lud) ßeute, bie für telepatf)ifd)e Senbungen nicht mehr
empfänglich finb unb barum nie mehr entfpredjenbe Irugbilber be»
rommen, haben oft nod) biefen merfroürbigen ©inbrucf. Sie breljen
Jid; bann unmillfiirlid) um, um nad)3ufehen, ob fie mirflid) nod) allein
jtno. 3 n allen fo(d)en gälten ift bie telepatt)ifd) erregte 23orfteIlung bes
Xotetii fdjon ba, aber fie ift nod) unter ber Schmelle bes 23emußtfeins.
■ üonIjier aus fenbet fie allerlei beunruf)igenbe ©efütjte ins 23emußtfein,
unb an bie tnüpfen fid) mieber entfpredjenbe Sßorfteltungen. Sßiete
fute, befonbers grauen, haben bereits ein @efüf)l bafür, baß fie oon
jemanb oon hinten angefeßen unb beobachtet roerben. Sas ift aud) eine
eepatljtfcfje ©inroirfung, bie unterfd)roellig bleibt. 2lud) bie 2t f) n u n g ,
,ie man früher manchmal als eigenes „©rfenntnisoermögen" mit3äf)lte,
( I n - QU^ *efePatf)ifd)er ©inroirfung. Siefe bleibt gleichfalls unter»
jujroelltg unb fenbet ins 23eroußtfein faft nur ©efüßfe, bie mieber be»
ftmunte SBorftellungen nad) fid) 3ief)en.
3 n biefen Nahmen pafft aud) bie 2tngft mancher junger ßeute oor
m SltTeinfein unb namentlich oor bem Sunfel. Jn bem gerabe
iforpergehenben 2lbfd)nitte ihres ßebens, nämlich in ber S?inbl)eit, haben
Hcbefonbers hier im Sunfel „©efpenfter" gefehen, b. h- eibetifd)e Silber.
„fle*e ®’nber fcßreien barum, roenn man fie im Sunfel allein läßt,
ua) bie unferm fieibe nächftoermanbten Siere, bie Scßimpanfen, tun
a®' ®arum haben aud) Jünglinge unb Jungfrauen mitunter noch eine
mibeftimmte 2lngft, ihnen fönnte im Sunfel ein „Suhmann" begegnen,
^«lachlid) „begegnet" er ihnen auch bann noch- 2lber er bleibt unter
„er ®etüußtfeinsfd)roelle unb fenbet ihnen oon hier aus bloß noch bas
4 b0ffgefühl ins 23emußtfein. Sas entfpridjt bem 2lngftgefüf)le, man
™are nicht mehr allein im ^immer. (Erft bei ©rroachfenen oerüert fid)
burchmeg biefe 2tngft oor bem Sunfel. Sie ftefjen ja bem eibetifcßen
rieben ber Jugenb fdjon 3u ferne.
2lUe biefe Sachen, alfo bas (Befüf)I bes Sichtmehralleinfeins, bes
fiugefehenmerbens, bie 2lßnung, ufro., gehören 3u ben r u b i m e n »
ar e n guftänben im Seelenleben. Xrugbilber (2123) finb ebenfalls fd)on
etmas Subimentäres. 2luf förperlidjem ©ebiete fennen mir fold)e
®,nge ja mehr. So 3eigt bas i)er3 in ber Seimesentroicflung bie 2ln»
‘Qgen 3u 6 2lortenbögen. Ser ausgebilbete ßeib bcfifet ba aber bloß
noch 2 2lorten. Jm Unberoußten haben bie tßfothoanalptifer ber Sid)=
tung Jung (gürid)) nod) eine gan3e Seihe folcßer Subimente gefunben.
2a treten 3. 23. Sagengeftalten auf mie in ben ©efd)ichten oom ©in»
florne, ben Sradjen unb ben Safilisfen. Sie ausgeftorbenen ®lenfd)en
°°n heibelberg, Seutfd)=Dffafrifa, 23efing unb Jaoa haben an biefe
®agengeftalten genau fo geglaubt mie heute unfere Sinber an ©e-
fPenfter. Sie fahen biefe ©eftalten oermutlid) eibetifd), alfo trugbilbflar.
Sad) Saerroalb finb heute befonbers unanfchaulid) benfenbe ©e=
i«hrte für telepatf)ifd)e Senöungen nicht mehr empfänglich. 2lud)
Seffoir beftätigt biefe ©rfahrung oon fid). Surd) bie 23orf)errfd)aft bes
Senfens merben berartige Sachen, bie in ber 23or3eit mal eine größere
Atolle fpielten, eben 3urücfgebrängt. Surd) anbauernben Sid)tgebraud)
finb bie 23orricf)tungen im ©ehirne, bie früher bie telepathifchen Sen»
bungen aufnahmen, mit ber geit arbeitsunfähig gemorben.
II. „Slustriffstrugbübet“ auf (Btunb einet 3 d)»etänbetung.
Die eigenartigften Brugbilber finb bte, bie aus einem Stenfdjen
offenfunbig heraustreten unb neben ihm fielen ober gar eine'fleine
Steife unternehmen. 2Bir haben fefjon einen berartigen gaE ermähnt
(ben „fjerummanbelnben"). Stattiefen furfjt mit großer Sorgfalt 3unä<hft
60 berartige gäEe 3Ufammen. 3 u ihnen fügt er fpäter noch einige
meitere. (Er glaubt, man fönnte fefjon mätjrenb bes ßebens feinen
ßeib, ber bermeiten regungslos ba liegt, mal auf einige 3 eit »erlaffen
unb ihn bann erftaunt aus einem Slbftanbe »on 1—2 -Steter unter fid)
liegenb betrachten. Bann fönnte man einen meiteren 2lusflug unter»
nehmen unb fd)lief)li<h mieber in feinen ßeib 3urüdfef)ren. 2ßir benfen
barüber nicht nur anbers, fonbern mir glauben in biefen Austritts»
trugbilbern auch Öen Sdjlüffel 3um Serftänbniffe bes Stebiumismus
3U befitjen.
Stattiefens 2tnfcf)auungen finb übrigens nicht neu. Sie 3ief)en
fich »ielmehr, genau roie ber ©taube an Botenerfcheinungen felber, fd)on
burch bie gan3e ©efchichte ber Stenfcfjheit hin. bereits im Braume
meinen mir oft, an einem anberen Orte 3U fein. 5Bilbe »ermögen
nun 3roifchen Brautn unb 2Birflid)feit noch fchled)t 3U unterfefjeiben. Ber
Urmenfd) »on Seanberthat fönnte es mof)l nod) meniger. (Er nahm
barum biefes Braumerlebnis ohne meiteres für toirflieh- ©d)»n Paulus
er3ählt (2. S?or., 12), er märe mal „entrüdt morben in ben britten
Fimmel" (bie Suben nahmen nämlich mehrere E)immel ftodmerfartig
über einanber an). Babei märe er „überführt morben ins Sarabies".
(Er fetjt aber Dorfid)tiger Sßeife I)in3u: „ob im ßeibe ober aufjer bem
ßeibe, meifj ich nicht".
21uch hier moEen mir 3unäd)ft einen aEgemeinen ©runb bafür
nennen, roarum mir im ©egenfatj 3U Stattiefen hierin lieber Brugbtlber
fehen möchten. (Ein naher Sacfjbar Stattiefens an ber Oftfee, ber
©reifsmalber Sfülofoph Srof. Sehmfe, hat immer mieber barauf htm
gemiefen, baf) unfere Seele n i r g e n b s ift. Sie ift 3t»ar mit unferm
ßeibe oerbunben. 2lber beshalb befinbet fie fich nicht i m ßeibe. 9to<h
im Etuheftanbe in Starburg befam Etehmfe eines Bages Sefud) »»n
früheren Schülern. 2tuf beren Sitte hielt er ihnen einen Sortrag über
bas Bherna „3Bo bin ich?" 2>as 3 <h, nach bem hier gefragt mirb, ift
bie Seele. 3 f)re (Er3eugniffe, atfo bie (Empfinbungen, SorfteEungen,
©efühle, Strebungen, ©ebanfen, SßiEensafte ufm., finb aEe ausbeh=
nungslos. 2lber barüber hinaus finb fie auch orttos. Bamit finb fie aber
nirgenbs. Unfere Seroufftfeinsinhalte finb nicht in unferm ßopfe,
fonbern im ftrengften Sinne bes ÜBortes nirgenbs. Son einem mathe»
matifdjen Sanfte, ber etma in unferm 3immer ift, fann man bas nicht
fagen. (Er ift 3mar ausbehnungslos, jeboch bamit immer noch irgenbmo.
Sinb aber bie Seroufdfeinsobjefte, alfo bie S B i r f u n g e n ber Seele,
ortlos, bann ift auch bie Seele felber orttos, b. h- nirgenbs.
hieraus ergeben fid) gegen Stattiefen biefe Folgerungen:
a) 2tbgefd)iebene Seelen hoben f e i n e © e ft alt. Sie fehen gar
nicht „irgenbroie" aus. Stan fann feine SEbbilbung »on ihnen geben.
Stattiefens Bote haben aber aEe eine ©eftatt. Sie fommen mit ?Pfeifc
unb Spa3ierftod heran, mit ©ehrod unb brofatfeibenem Äleibe unb
mit ben alten Sarben im ©efichte unb am Seine. Bas pafjt nicht 3U
mirftichen ©eiftern — aber befto mehr 3U Brugbilbern.
118
b) Siebt bic Seele jebocf> nicht irgenbroie aus, bann tann fie fich
auch beim ©rfeßeinen nicht bab u r c h a u s m e i f e n , baß fie bem
Serftorbenen gleicht, ©erabe auf biefes gleiche 2tusfeßen ftüßt fich aber
DJtattiefen mit allen Spiritiften. Jatfäcßlicß ift biefer 21usroeis gefälfeht.
c) Setbft menn bie abgefchiebene Seele eine ©eftalt hätte unb fich
baburd) ausmeifen fönnte, oermöcßte fie roegen ihrer Ortlofigfeit hoch
nidjt i r g e n b r o o erfeßeinen. lote ftehen aber bei Stattiefen ftets
an einem beftimmten Orte, 3. 33. neben einem Sette.
d) ©nblicß fönnten fich bie Doten nicht b e m e g e n . 2Ber
nirgenbs ift, oermag fich nicht 3U bemegen. Sei Stattiefen gehen jeboch
bie loten Ireppen herauf unb herunter, treten in Sitnmer ejn; ufm.
©erabe bas oorübergehenbe Serlaffen bes ßeibes ift eine Semegung.
tfolglicß tann es nur ein Drugbilberlebnis fein. 2Ber nirgenbs ift, tann
babei auch feinen ßeib nicht aus einem 2tbftanbe oon 1—2 Stetem
betrachten.
3 nbem mir aber Stattiefens Stanbpuntt abtehnen, muffen mir
unfern eigenen Stanbpuntt begrünben. 2tnfcßeinenb ift bie Sorausfeßung
für alle 2lustrittstrugbilber eine gleichseitige S e r ä n b e r u n g bes
3 cß b e m u ß t f e i n s . Stan fennt brei folcher Seränberungen. Sie
finben fich befonbers bei ©eiftestranten. ©elegentlich tommen fie,
genau roie bie ÜErugbilber felber, aber auch bei anberen ßeuten oar.
®5 finb ber SBecßfel, ber Serluft unb bie Serboppelung (Spaltung) bes
3 ch. Son biefen brei fallen fommen für uns nur bie beiben leßteren
in Setracßt:
1. Sei ber „21 u s m a n b e r u n g" banbeit es fich um ben 3 cb5
0 e r l u ft. ©r tann bie oerfchiebenften Urfacßen haben. Schon $öfler
erjählt in feiner „Sfqchologie"12), ein Kranfer hätte fich bem 2lr3te mit
ben Sßorten oorgeftellt: „3 cß bin niemanb". Sie Unterfucßung hätte
«geben, baß er nichts anberes oerloren gehabt hätte, als bie X a ft =
e m p f i n b u n g ber #aut. Sermutlich oerfagte bei ihm bas ßentrum
für bie Daftempfinbung im ©ebirne. Diefes 3 entrum liegt im Scheitel*
birne. Sein Streiten tonnte 3. S. baber tommen, baß ihm 3U merng
fauerftoffhaltiges Slut bureß bie 2lbern sugefüßrt mürbe. Das Seroen*
fpftem arbeitet nämlich, mie ber ganse Körper, nur bann, menn fich fe,*f
Protoplasma mit bem Slutfauerftoffe oerbinbet. 2lef)nltcbes teilt
Störring13) mit. , m .
Damit fcheint fich feßon ein Xeil ber Stattiefenfcßen Sencßte über ben
Ausflug aus bem ßeibe 3n crtlären. Söäßrenb man im Sette liegt,
fönnte 3. S. bureß Drucf auf bie betreffenbe Stelle bes Kopfes bas
Scßeitelßim oorübergeßenb blutleer roerben. Dann oerlöre man für
einige 2luqenblicte feine Daftempfinbung. Stan fpürte meßt meßr, baß
man auf einer Unterlage läge. Snfolgebeffen glaubte man über bem
Sette in ber ßuft 3u feßmeben. Daß man bann unter fteß im Sette
feinen qemößnlicßen ßeib erblicfte, märe ein Drugbilb, bas ficß baran
anfeßföffe. Der Snßalt biefes Drugbilbes märe nichts anberes als ein
Schluß ben man baraus 3ießt, baß man ferne Unterlage meßr fußlt.
Sei ßeuten, bie aueß fonft 3« Drugbilbern neigen, nimmt bann biefer
Schluß (bim bie ißm 3ugrunbe liegenben Sorftellungen) trugbilbartige
Slarßeit an. flätte ficß bann einige 2lugenblicte fpater mieber fooiel
u ) Sfoßofogie b. menfeßt. ©efüßlslebens, 1916, 15 1, f. 296
“ ) Sft)cßoIo9’e, 1897, 383.
119
fouerftoffljaltiges 58Iut im Sd)eitell)irne angefommelt, bafe es mieber
arbeiten fönnte, fo teerte aud) bie Saftempfinbung jurücf. Samit füllte
man non neuem feine Unterlage. Snfolgebeffen l)örte bann bas Srugbilb
auf, unb man fänbe fid) plöfelid) in feinem ßeibe mieber. ©erabe bie
Berichte bei Atattiefen ermähnen nun m e r f m ü r b i g h ä u f i g , bafe
man gerabe bann aus bem ßeibe oerreift, menn man im Sette liegt.
5Dtan fcf)mebt bann über bem Sette unb betrachtet feinen ba noch liegen»
ben ßeib. Atattiefen ift bas anfdjeinenb aud) mieber nid)t aufgefallen.
3 ubem ift bas ©efütjt bes Sdjmebens aud) aus. bem geroöt)nlid)en
Xraume befannt, menn man ba bie Saftempfinbung ber E)aut oerliert.
So glauben 3. S. Sagotonifer bei ^ersangft nod) 3U liegen (E)aut=
empfinbung!). Sann erßeugt bie Atmung eine 3unet)menbe Setäubung,
bie ber E)er3angft entgegenmirtt. Baburcf) fommt es 3um ©efüfjle bes
Sdjroebens (b3m. gtiegens). (Erft menn bie ^ersangft mieber sunimmt,
glauben fie mieber auf ben Soben nieber3ufinfen14). Safe fie babei nidjt
jebesmal ihren ßeib 3U oerlaffen unb ifen unter fid) 3U fefeen glauben,
tommt einfad) bafeer, bafe fie aud) fonft feine telepatf)ifcf)en Srugbilber
mehr erjeugen fönnen. überhaupt arbeitet in ber Aacf)t ber nerous
oagus mit feinem (Einfluffe auf bas E)er3 ftärfer, unb nur am Sage
ber nerous fr)mpatt)icus.
3n ben oermidetteren gällen bes Austrittes aus bem ßeib fdjliefet
fid) an bas erfte Srugbilb, genau mie im Sraume, nod) eine Seihe
roeiterer Srugbilber an. 3 n biefen glaubt man bann eine Sreppe
hinauf3ugehen, in ein anberes gimmer 3u treten, bort einen Sd)>ranf
auf3umad)en ufro., mie mir es früher gehört haben. Bas ift ein äf)n=
lidjer Sraum mie ber oom Srette, bas oom Sache herabfällt. Aud) biefen
roeiteren Srugbilbern liegt ein Scf)tufe 3ugrunbe: 2Benn man einmal boef)
nicht mehr in feinem ßeibe ift, bann fann man aud) roeiter umhergehen.
gerner fönnte ber 3 d)oerluft auf einer oorübergeljenben Störung
bes © l e i c h g e r o i d ) t s f i n n e s beruhen. 3hm bienen im Ohre bie
brei Sogengänge fomie bie Sörnchen auf ben E)ärd)en im ßabprinthe.
Atit biefer ©leid)gemid)tsmahrnehmung hängt es nämlich 3ufammen,
bafe mir geroöhnlicf) unfer 3 d) im ® 0 p f e 3U haben oermeinen. Ser
frühere Sarifer Ohrenar3t (Elias o. (Erjon hat fcf)on barauf hingemiefen,
bafe es uns fo oorfommt, als fäfee es in ber Atitte ber fßerbinbungs»
linie 3mifcf)en ben beiben 2Berf3eugen für ben ©teid)gemid)tsfinn, alfo
in ber Atitte 3toifd)en ben beiben Ohren15), greilid) i ft es an fid) nicht
ba. (Es i ft ja nirgenbs. Aber barauf fommt es hier nicht an. 2Birb bie
©leid)gemid)tsempfinbung nun oorüberget)enb geftört, bann geht bas
3 chgefül)l für biefe 3eit oerloren. Sas fann fchon gefchehen, menn
mir fdjroinbelig roerben ober beim Surnen einen Auffcfjmung am Secf
machen.
Aud) oerfd)iebene © i f t e er3eugen 3 cf)oertuft, 3. 58. Alesfalin. Ser
SBiener 3rrenar3t ffkof. Schilber er3äf)lt, ihm märe mal bereits unter
ber einfachen ©irfung bes ©eines (Alfofjoles) bas 3d) oerloren
gegangen16), ©erabe Saufchgifte rufen aber leicht Srugbilber fjeraor.*
1
0
” ) Ardjit) f. b. gef. Afpdjologie, 1928, 258, ff.
10) Aflügers 2Ird)io f. Äbtjftologte, 127. ®b., 1909, 562.
le) ©elbftbetoufetfein, 1914. (Sctjlufe folgt.)
120
Der gtiebßof als Stätte übetfinnlicßer (Erfcßeinungen.
23on Siubienrat a. J). i)ans S) ä n i g , fleißig. (gortfeßung.)
£5 ßanbett ficß, toie fcßon ermähnt, bei biefem ©tauben um 23er=
Itoroene, bie bie gäßigfeit ßaben follert, fid) burd) ©ntnaßme oon tBIut
ober anberen Stoffen oon ßebenben für fur3e 3 eit ßeben 3U oerfcßaffen,
roas bann aucß auf ben ßeicßnam bes betr. übertragen mirb. Aus ber
uteratur ift in biefer E)inficßt auf bas berühmte ©ebicßt ©oetßes: „Die
braut oon Äorintß" ßin3urueifen, roo ein berartiger Sßorgang gefcßitbert
ift'). Ser ©taube baran ift fo oerbreitet, baß ER. fßertt) biefem Problem
in fernem Sucße: „Die mpftifcßen (Erfcßeinungen ber menfcßlicßen Elatur"
ein ganses Kapitel gemibmet ßat (2 . Auft. S. 383 ff.). Sotcße Vorgänge
gerben befonbers oon ftaoifcßen Sßötfern berichtet (Söatfan, SRußtanb,
polen), aber aucß aus Ungarn; aud) im meftticßen (Europa erregten biefe
Angaben ßtuffetjen, fo baß ein proteftantifcßer Dßeotoge namens fRanft
(betP3ig 1734) einen Draftat barüber fcßrieb. 3 n bem fjatt einer grau in
•tttafjren toirb biefer, toas be3eicßnenb ift, bie gäßigfeit 3ugefcßrieben,
Xiergeftatten ansuneßmen, toas auf bie bekannte Anfcßauung oom EBer»
J)intDetft. 3 m übrigen toirb beridjtet, baß, als man bie ©räber
lotajer SBamppre öffnete, feftgeftettt tourbe, baß bie ßeicßen nicßt oermeft
waren, fo baß fie mie tebenbige ERenfcßen an3ufeßen mären, aud) tooüte
man einen ßicßtfcßein über fotcßen ©räbern gefeßen ßaben. 23on be=
jonberem EBert ift in biefer S )infid)t bie ERitteitung oon Ingenieur
j“ -®ef3mann im ^entratbtatt für Dffuttismus, 2 5 . Saßrg., S). 10, S. 464
Hy ba ßier bie einroanbfreie geftfteEung fotcßer gälte oorßanben ift.
(Einer feiner SQermanbten, ber im EBeltfriege SRegimentsfommanbeur in
^ransfptoanien mar, tooßnte als ERitgtieb einer beßörblicßen Unter»
Wcßungsfommiffion ber Ausgrabung bes ßeicßnams eines ERannes bei,
j^er als Ekmpgr oerbäcßtig mar. Der Körper, ber über brei ERonate im
Sarge tag, ßatte ein burcßaus tebensfrifcßes Ausfeßen; aucß ftüffiges E3tut
mürbe bei bem fog. ijersfticß feftgefteEt. Die ESemoßner bes Ortes blieben
ieit biefem ERoment unbetäftigt, unb bie große Sterbticßteit unter ber
Dortigen Sugenb, beren Urfacße nicßt feftgefteEt merben fonnte, ßatte ißr
Snbe gefunben.
ffias bie Sritif fotcßer gäEe betrifft, fo ßängt biefe natürticß mit ber
jeweiligen SinfteEung ber betreffenben 3ufammen. Am näcßften liegt
woßt bie Deutung, baß es ficß babei um ßebenbigbegrabene ßanbett, bie
if)re Aftrattörper aus3ufenben unb auf biefe EBeife ßebenbe 3U beein»
fluffen oermögen; aEerbings bürfte biefe ©rftärung in gälten, in benen
3»ifcßen ber Seftattung unb biefen Vorgängen eine längere 3eit liegt,
ließt antoenbbar fein. Aud) bie grage, roarum gerabe bas EStut ben
ßebenben entsogen mirb, feßeint baburcf) nicßt reeßt beantmortet 3U fein,
ba ber betr. Äörper ficß ja nod) nicßt im 3uftanbe ber 3erfeßung befinbet.
Der EBaßrßeit am näcßften fönnte rooßf ber Deutungsoerfucß t)3ertps
fetbft fommen, ber biefe Vorgänge auf bie mit ins Senfeits ge=
nommene Stutgier oon Sßerftorbenen surüdfüßrt.*
8) Sie beeinftuffen
bann ißre Opfer in ber EBeife, baß biefe ißr E3tut in gän3tid) oerfeßiebener
’) Den Stoff entnaßm ffloetße bem Altertum, roo bie ßamien im Botfs-
fllauben auf äßnticße ^ufammenßänge ßinroeifen. -uoifs-
8) Aatürticß ließe ficß aucß baran benfen, baß „bämonenßafte 9Befen" fro h ,;
>m Spiele feien; aber bie gan,?e Art, roie foteße gätte beriZet roerb Ä
boeß auf Berftorbene fetbft ßin3uroeifen. öen' fweint
121
immaterieller gorm abgeben, mobei fie ben betr. 3U feljen glauben; in
feinem geiftigen Organismus, ber oielleidjt noch mit bem toten Körper
3ufammenl)ängt, nimmt bas Plut rnieber feine urfprüngliche gorm an,
fo baff es aud) auf bie Seidje übertragen merben fann. Pead)tensroert
ift in biefer E)inficf)t ber gall bes 21bbe Ißadjere (E)ain ber 3fis, 1. 3al)rg.),
in beffen Pähe blutenbe Efoftien unb Efeiligenbilber feftgeftellt mürben,
mas 3U einer (Ejrfommunilation geführt Ijat; aucf) Ijier fdjeint eine ber=
artige Ummanblung bes Stoffes ftattgefunben 3U haben.
©in be3eid)nenbes ßidjt auf biefe Porgänge roerfen nun eine 2ln=
3af)I anberer 23erid)te, bie man als geiftigen Pampqrismus begeithnen
fann unb über bie ein Dteferat oon ©enerat 3 . Peter (3 eitfd)rift für
metapfgd)ifd)e gorfcfjung 7 . Saljrg. 1. $ ).), norliegt, es get)t auf bie Stubie
non (E. 3So33ano in ßa Picerca Pfidiica (ßuce e Ombra) gebr. 1935
3urüd. (Es Ijanbelt ficf) um gälle, in benen ßebenbe imftanbe finb, anberen
iljre fiebensfraft 3U ent3iel)en. So berichtet 3. 93. 3 . Kerner oon feiner
Somnambulen, bafs bie Seherin gerabesu non bem Peroenfluibe lebte,
bas fie anberen 3U ent3ief)en pflegte. 2lud) bie Kraftentnahme non Xeil=
nef)mern an fpiritiftifdjen Sitjungen gehört offenbar hierher ((E. Palla»
bino, grau b’(Efperance, Efome). 3 n biefelbe Pid)tung gehört ein 93erid)t
21. Scf)rönghamer=E)eimbals in bem ermähnten Pucf)e S. 109, monad) ein
il)m als 3uoerläffig erfdjeinenber Seher nachts eine arme Seele 3U felgen
glaubte, bie fiel) über ihn beugte unb tat, als ob fie etmas aus feinem
Körper fauge; er hatte bas mad)e Peroufftfein, baff ihm bie Seele etmas
entnehme, mas fie im Senfeits brauche, 3 ur (Erflärung mirb bie
ermähnte 2lnfcf)auung Sd)leid)s f)erange3ogen, monad) burd) Per»
brennung mertnolle Seelenftoffe nerloren gingen. Dabei liegt — an»
gefid)ts bes im oortjergetjenben berichteten — bie Deutung boef) mobt
nätjer, baff mir es aud) hier mit einer 21rt non Pamptgrismus 3U tun
haben unb baff biefem 3unäd)ft etmas anbers als bas 23eftreben oon
93lutent3iehung 3U ©runbe liegt: bie betr. 9Befen oerfudgen burd) (Ent=
3iehung oon ßebenseffen3 aus bem Körper bes Sdjlafenben rnieber in
bas irbifdge ßeben 3urücf3ufel)ren, mobei allerbings bie SOlöglid)?eit be=
fteht, bafs biefe Pitalfräfte, bie fie oielleicf)t bem Stute als 3entraltebens=
traft entnehmen, rnieber in foldjes 3urüdoermanbelt merben; in bem
traumhaften 3uftanb, in bem fie leben, übertragen fie biefes bann auf
ben ßeidgnam im ©rabe, mit bem fie fich nod) immer oerbunben fühlen.
Diefer Deutungsoerfud) fommt, mie erficfjttid) ift, bem oon pertig fehr
nahe; oieUeicf)t hüben aud) beibe ihre ^Berechtigung, ba fie im lebten
©runbe auf basfelbe, nämlid) bas 23eftreben einer 5Bieberaufnahme bes
irbifchen ßebens, 3urücfgehen9). (Es mürbe ficf) bann alfo in foldgen gälten
um 23efeffent)eit hanbeln, mie fie immer rnieber berichtet mirb unb mie
fie aud) bei ben Phänomenen fpiritiftifd)er Deutung eine Polle fpielt.
(Es mag 3ur (Ergän3ung basu nod) auf bie theofopfjifdge (Erflärung
biefes Phänomens hingemiefen merben, bie ficf) bei ßeabbeater (2lftral=
ebene S. 55) finbet: bie betr. Perfonen ftehen moralifd) auf einer tiefen
Stufe, baff fie nad) ihrem Dobe ber achten Sphäre oerfallen, mo fie unter
furchtbaren (Erlebniffen fd)liefflid) oergehen müffen. Ilm biefes Sdgicffat
auf3uhalten, führen fie ihrem beftatteten Körper Plut 3U, bas fie anberen
°) Eginfidjtlid) ber 23erid)te, baff bie betr. Seidgname fogar Spuren oon
ßeben gegeigt haben, ift an ben fog. Polang ber Hbetanifdjen Ptagier gu er»
innern, bie glauben, burd) magifebe Piten lote tatfäd)ticf) bis gu einem gemiffen
©rabe beleben 3U fönnen (21. 2)aonb=Peel: Egeilige unb Egejer).
menfcßlichen SBefen in ißrem t>atb materialifierten Pftralförper ent3ießen.
2. rocift baßer auf ben Polfsgebraucß hin, ben Körper aus3ugroben unb
3u oerbrennen, moburcß foldje Porgänge ißr ßnbe finben. Saß gerabe
inßänbern toie «Rußlanb unb Ungarn foldje Porfommniffe ftattgefunben
Ratten, roirb baraus erfiärt, baß fid) I)ier nocß beträchtliche ieüe ber fog.
werten 2Bur3elraffe befänben, oon ber in ber efoterifcßen Überlieferung
bie «Rebe ift. 21ucß ß. meift bei biefer ©elegenßeit auf bie ©rfcßeinungen
bes fog. «Berroolfes I)in, ber burd) Ummanblung bes 21ftralförpers ßeben*
ber erfiärt mirb — aud) biefe Porftellungen fann man t)cute nicht mehr
oijne meiteres als Probufte einer überrei3ten *]3f)antafietätigfeit über=
geben, ba gerabe über bie festere (Frfdjeinung aus neuerer 3eit eine gan3e
!Reif)e burdjaus 3uoerIäffiger Perid)te ooriiegen.
So unglaublich biefe Phänomene aud) erfcßeinen unb fo feßr 3u mün=
fä)en ift, baß gerabe auf biefem ©ebiete nod) meßr einroanbfreie proto*
tolle ooriiegen möchten, fo finb bocf) aud) hier parallelen oorßanben, bie
einen i)inmeis in ber «Richtung barfteilen, in ber biefe Angaben gelegen
finb: ber Porgang am ©rabe bes Pteßgers, ber nod) ermähnt merben
foti, unb bie feitfamen Pegebenßeiten um ben 21bbe Pad)ere, bei bem
es fid) toof)I um eine Umtoanblung bes Piutes geßanbelt I)at. 3Jtan müßte
aifo hiernach annehmen, baß, menigftens bei niebrig gefinnten 3nbi*
nibuen, ber überiebenbe Seil bod) bis 3U einem gemiffen ©rabe nod) an
ben Körper im ©rabe gebunben ift, obrooßl bie Trennung 3toifd)en beiben
oieüeidjt fd)on enbgüitig ftattgefunben hat. Ser oon Scßröngßamer*
ßeimbal mitgeteilte einer abgefcßiebenen Seele, bie fid) über bie
Verbrennung bes ßeibs befiagt, mürbe bann gar nicht fo abfonberlid)
erfcßeinen. (Er mürbe bann fo 3U erfiären fein, baß ber betr. 2lbgefcßie=
bene feiner gan3en (Entroidlung nad) nod) an feinen Körper gebunben
unb baß er baßer oon beffen plößlicßer Pernicßtung äußerft betroffen
war. Sie oon bem 2Iutor oorgebracßte Seutung bas «Ruflein betreffenb
tnuß besmegen Pebenfen erregen, roeil aud) bie Perbrennung bes Kör*
pers nicht unmittelbar nad) bem lobe ftattfinbet, fo baß flfnug
bliebe, bie betr. geinftoffe aus ber ßeicße 3U entnehmen, unb roeit fte
ja in gieicßer «Eßeife aud) fotdje 3?öUe betreffen mürbe, in benen ber
Körper oßne jebes ßutun bes betr. plößlid) oernid)tet mürbe, atfo bet
©jplofionen ufm., mie fie oor aüem im Kriege häufig oorfommen. ©s ift
nicßt ein3ufeßen, toarum Ptenfcßen, bie auf folcße SBeife ums ßeben
fommen, nod) nachträglich bafür benachteiligt merben füllten. Picht gan3
ohne 3ntereffe ift in biefem 3ufammenßang bie Angabe, baß tn fptrt*
tiftifcßen Sißungen Plebien, roeldje angeblich oon tur3 oorßer Per*
ftorbenen beeinflußt maren, Perroefungsgerucß maßrnahmen, roas feßr
tooßl in biefer «Richtung aufgefaßt merben fönnte“) 2Iud) bie Poltsfage
roeift, morauf fcßon ßingemiefen mürbe, in biefe «Richtung.
Somit ßaben mir bereits in biefem Kapitel eine gan3e 21n3aßl intet -
effanter 0 -älle fennen gelernt, bie ficß auf ben SWebßof als folgen
be3ießen; im folgenben füllen meitere beßanbelt merben, bie auf ©rfcßet*
nungen unb (Erlebniffe an ©in3elgräbern 3uriidgeßen.
4. (Erftbeinungen an (Einjelgräbern.
Aaben mir es im oorßergeßenben mit (Erfcßeinungen 3U tun geßabt,
bie bie griebßöfe an ficß b3m. ißre «Röße betrafen, fo liegen bod) auch
“ ) «Bgl. Sanb 7 ber ßicf)t=Pütber*Serie (ffiege 3U «ÜBahrßeit unb geiftigem
fließt) <ß. ijofmann, greiburg t. ® r„ p. 135).
nJ
S
123
Berichte über (Erlebniffe an (Einseigräbern oor, bie einen michtigen
Seitrag 311 biefem Problem barftellen. SEßir erinnern uns an bie Steile
bei ipiato, tuo non gefpenftigen (Erfdjeinungen in ber Sähe uon ©räbern
bie Sebe ift. ®an3 ähnlich lauten nun bie Angaben uon theofopljifch»
beUfeijerijdjer Seite über folctje 2Bat)rnei)mungen (ßeabbeater: Sftralebene
S. 50): man fietjt bie fiel) 3erfefeenben 2letf)erförper in ber Sähe ber
©räber, tuo fie für jeben nur etroas Senfitioen leidjt ficfjtbar fein fallen.
Biefe ßaroen Jollen bie beranlaffung 3U ben oielfacf) aerbreiteten ®e=
fd)id)ten uon ®ircf)t)ofsgefpenftern gegeben haben. So follen bie pfqdjifd)
(Entmidelten auf unferen großen Kirchhöfen ijunberte biefer bläulicf)=
meinen Sebelgeftalten fetjen, roie fie über ben ©räbern fyotfen. Sie
befinben ficf) in ben oerfcf)iebenften ©raben ber Suflöfung, fo baf3 il)r
Snblid teinesmegs ein erfreulicher ift; fie finb 3tnar ohne beroufftfein,
tonnen aber unter geroiffen bebingungen 3U 3eitroeiligem ßeben erroedt
merben.
2tn einer anberen Stelle (S. 108) fügt ber berfaffer ijinßu, baf) foldje
Shantome, bie über ben ©räbern fd)toeben, aucf) bie 2lftralförper ßeben»
ber fein tonnen, bie im Schlafe bas ©rab eines greunbes befugen, es
tönne ficf) aber aud) um materialifierte ©ebanfenformen fjanbein, bie
burd) bie (Energie tjeroorgerufen merben, mit roetdjer ficf) ber Stenfd) an
bem betreffenben Orte antuefenb bentt. E)ier finb alfo bie bereits ermähn»
ten ©ebanfenformen gemeint, bie aucf) 21. Daoib=Seel in if)rem buche
über Xibet fdjilbert. über bie 2öaf)rnef)mungen oon Subftraten mie ben
fog. Stfjerförper, liegen in ber ßiteratur (geerhom: Die menfd)ficf)e 2fura,
befant»ßeabbeater: Der ficfjtbare unb ber unficfjtbare Slenfd)) bie oer»
fcf)iebenften Angaben oor, obgleich) eine eingefjenbe einmanbfrei roiffen»
fd)aftlicf)e Unterfucfjung barüber nocf) nid)t oorlfanben ift.
Qntereffant finb nun im bergleicf) basu bie 2Baf)rnebmungen, melcf)e
bie Senfitioen Seicfjenbachs an ©räbern gemacht haben, obgleich toir uns
auch h'er auf einem ©ebiete befinben, bas ber 2Biffenfd)aft noch feines»
roegs erfchloffen ift unb über bas bie Meinungen nach töte oor roeit aus»
einanbergehen. (Es hanbelt fid> babei (Seichenbacf): Der fenfitioe blenfd)
unb fein Verhalten 3um Db, ßeip3ig 1910, banb IT S. 355 bis 358) um
eine fReihe oon 2Bahrnef)mungen, bie oon ben oerfchiebenften Senfitioen
gemacht mürben, aber auch oon mehreren gleichseitig, fo baf) an 3ufall
nicht gebacht merben fann. So nahmen fie in ber Dunfelfjeit feurige
ßeud)ten an folcfjen Stellen mahr (grau Kienesberger), geuer, bie hin unb
her 3U manbern fchienen (grl. 3 >nfel), feurige (Erfd)einungen (grl. 2d
mannsborfer), leuctjtenbe Sßolfen in ber ©röfje ber ©räber felbft, fomeit
biefe brei bis fünf SSonate alt roaren (grl. SBeiblid)), rötliche ©rfcfjeinun»
gen oon fafrigem 2lusfef)en (grl. Seichei), roas bamit erflärt mirb, bafs
biefe aus gmifchenräumen jtöifchen ber (Erbe emporquollen, bie an
manchen Stellen abgebröcfelt mar. bon mancher Seite mürben Sngaben
gemacht, bie ftch auf (Edelheiten besogen unb offenbar mit bem Inhalt
ber ©räber sufammenhängen; bie ßeud)ten anberthalb bis 3mei guf)
hoch, mie roeifjlicher Dunft ober Saud), am hoben hin mehr bunfelrötlid),
bie meiblichen ©räber ftärfer unb meifjlicher leud)tenb, einige mit fünf»
3ehn» unb smansigjährigen männlichen ßeichen blaurötlich (2öeiblicf)).
Der Xifchler Klaiber fah bort, roo ber Kopf bes begrabenen lag, einen
leucf)tenben Rieden oon Dellergröfje, bei einem anberen ©rabe fah et
ebenfo mie grau Kienesberger unb grl. 3 ittfet S?opf unb Unterleib heller
leuchten, beibe faf)en, mie ficf) bie aus bem hoben heroorquellenben Sicht»
124
ffll'crn nad) oben 3U in einem Bebel oereinigten. Beachtensroert ift bie
immer roieberfehrenbe 'Beobachtung, baß bei alten ©räbern nichts ber-
artiges roahrjunehmen mar. Siefe Wahrnehmungen mürben auch aufeer-
halboon Kirchhöfen gemacht. So fah grau Gfecilie Bauer über ber Stelle,
rooein i)unb begraben lag, eine grofee ijeüe, fobalb bie Bad)t eingetreten
mar; als ihr Wann bie Seiche entfernen liefe, mar nichts mehr roahr3ii=
nefjmen. 2ln Stellen, roo grl. '2Ifemannsbörfer biefe Wahrnehmungen
hatte, gruben ßanbleute nach, öa fie Sdjäfee oermuteten, es mürben
jebesmal oerfcharrte Siere gefunben. Wir erinnern uns bei biefer ©ele=
genfjeit an bie Sagen oon fiidjterfcheinungen auf griebhöfen, bie oieHeicht
auf ähnliche ^ufammenhänge 3uriicfgehen. K. Ir). Strobl hat bie Berichte
barüber, bie in ben Werten bes greiherrn oon Beichenbad) enthalten
finb, in feinen Boman: „Ob" aufgenommen (S. 308 ff.).
Beidjenbach brachte biefe Wahrnehmungen mit feinem Ob 3ufammen,
einer Baturfraft, bie er entbecft 3U haben glaubte unb bie er nach betn
norbifchen ©ott Obin fo benannt hat. Bad) ihm ftrahlt nicht nur bas
lebenbe ©eroebe, fonbern auch bas tote, folange ber Körper noch nicht
gan3 oermeft ift, ba auch bei ©ärungs- unb gäulnispro3effen biefe
Strahlung oorhanben fein (oü. 3n bem oorliegenben gall mirb lefeteres
Ql5 Urfadje biefer ©rfcheinungen angenommen. Oer Kampf über bie
2Birflid)feit biefer Wahrnehmungen ift auch heu*e noch nicht 3ur Buhe
getommen.12) ©in Seil biefer Borgänge ift auf ©runb ber Buchprüfungen
Brof. i)afchefs in Wien auf giuoref3en3 (Bachleuchten) unb (Tbemilu*
minif3en3 (Ofpbation ber 2lusfd)eibungsprobufte ber i)aut ufro.) 3uriicf=
9eführt morben, anbere (21. ^ofmann: Das Bätfel ber jjanbftrahlen)
üefeen fich burch Borgänge ber menfchüchen Befehaut auf befannte ©r*
fheinungen 3urücfführen. Sagegen bleibt auch hier noch ein unerflärter
Beft: es gelang nicht, alle ©rfdjeinungen, melche bie Senfitioen Beichen
badE)5 beobachtet haben, reftlos 3U ertlären, befonbers fofche, bie man mit
betn fog. Kilnerfchirm mahrgenommen haben mollte. 21uf ber anberen
Seite liegen gälle oor, in benen bas, roas Senfitioe mahrnahmen, als
wirtlich oorhanben feftgeftellt mürbe, ©s geht alfo nicht an, roie bas auch
in bem umfaffenben Werte oon g. 'Hofer über Dffuttismus (S. 8 62 )
gefchieht, bie Bngaben Beichenbachs über bas Ob als ©rgebniffe einer
mangelhaften Orientierung an3ufehen. £)ier mirb nur eine eingehenbe
Unterfucfjung Klarheit bringen tonnen, ©inftroeilen müffen mit biefe
Mitteilungen, foroeit fie fich auf ©räber be3iehen, 3ur Kenntnis nehmen;
auf ©hemiluminif3ens im obigen Sinne fönnen biefe Borgänge jebettfalls
nidjt 3urücfgeführt merben, ba bie Xalg= unb Sdjmeifebriifen, bie bannt
•3ufammenhängen bei Berftorbenen nicht mehr in lätigfeit finb. Sagegen
wäre 3u erroägen ob mir es nicht hier mit gäulniserfcheinungen 311 tun
haben, ba biefe Beobachtungen in oietem an bie über Irrlichter erinnern,
bie betanntlich mit faulenbem i)ol3 unb bgl. 3ufammcnhängen, Beichen-
bacf) glaubte auch hier Ob annehmen 31t müffen, bas in phospf)oref3ieren-
ben gäulnisprobuften ufm. oorhanben fei. Bielleicht hängen btefe Wahr­
nehmungen roenigftens 3. £• auch mit bem 3ufantmen, mas Üeabbeater
über ben Üitherförper angibt, 311 ermägen märe fchliefelicf) and), ob nicht
bod» eine Beeinfluffung ber Senfitioen burch Beidjenbach felbft in grage
fommt fo bafe biefe bem entfprechenbe 21usfagen machten, mogegen aller
12) Bgl meine Gtubie über 21usfd)eibung ber ©mpfinbung unb geerhott):
B--Strahten unb Ob, 9R. Slltmann, 2 eip,)ig.
i l h
12h
bings bie Xatfadje fpricfjt, bafe folcfje 2Baf)rnef)mungen aud) oon anberer
©eite (25ifling) gemacht mürben.
2ßir befinben uns fjier atfo auf einem nocf) recfet bunflen ©ebiet, auf
bem nocf) oief 2frbeit ju leiften ift. Smmerfjin ift barauf fjinsumeifen, bafe
aud) fonft 23erid)te biefer 2Irt oorfiegen, bie oon ben oerfcfeiebenften
Seiten fommen. Sefonbers bemerfensroert ift in biefer E)infid)t bas, mas
oon bem Sefretär bes blinben gabefbicfeters fßfeffef in Üofmar, 23illing,
berichtet mirb, er mar Äanbibat an ber bortigen ÜDlilitärfdjufe unb fpäter
Pfarrer in Kofmar (Ej.Sl. 2fbel: Sin ©eifterfefeer im Ejaufe ißfeffefs, 3eit=
idjrift für Seelenleben, 3 5 . Saferg., 5 . E).). Smmer, menn biefer bamals
18 Safere alte junge SUiann ficf) in ber jftäfee eines in ber (Erbe begrabenen
menfcfeficfeen ßeicfenams befanb, oerfpürte er einen eleftrifcfeen Scfelag; er
tonnte an feinem griebfeof oorbeigefeen, ofene bie feeftigfte ©rfcfeütterung
3U empfinben. 5fteben bem Äolmarer Stabtmaff lag ein alter ©ottesacfer,
feier faf) er bes fftacfets aud) feurige ©arben, bie roie fRafeten aus ben
©räbern emporftiegen. Sa Gilling nun aud) im ißfeffeffcfeen ©arten oor
bem Kofmarer Stabtmaff biefe Smpfinbung eines Scfelages featte, oer=
mutete er, bafe bort ein loter begraben fein müffe. Sr erbot fid) best)alb,
mit ^3fcffef bortfein 3U gef)en, ba er glaubte, an bem auf bem 23oben auf-
fteigenben ßicfete beftätigen 3U fönnen, bafe er nicfet irre. 2ffs fie an einem
unfreunblicfeen ÜRooemberabenb ben ©arten betraten, bemerfte 5$. fcf)on
oon meitem bie unbeutlid)en Umriffe einer meibfidjen (Erfcfeeinung, 4 gufe
unb 8 3 olf grofe. Ser Kopf ber (Erfcfeeinung mar nacf) ber Stabt E)eili=
genfreu3 gemenbet, bie rechte f)anb lag auf bem f)er3en. ipfeffet gefet
über bie Stelle, fo bafe bie (Erfcfeeinung ausmeicfet unb ifer Kopf über
feine rechte unb finfe Schulter fief)t, je nacfebem er fid) auf bie eine ober
anbere Seite bemegt; als er feinen Krücfftod an ber betr. Stelle fcferoingt,
fommt es 28. fo oor, als serfcfeneibe er eine fogfeid) mieber 3ufammen=
fliefeenbe glamme. Später meilt bie gan3e gamüie bort; als ber 23ruber
bes Sid)ters einen meiten URantel um bie ©eftalt feerum3ufcfelagen oers
fudjt, feudjtet fie 3mifcf)en feinen 2Irmen unb bem Sifeibungsftücf feeroor.
23iffing befommt, als er mit ©eroalt über bie Steife gefüfjrt mirb, bie
f)eftigften 3 ucfungen. 2Ran fanb fcfefiefeficfe beim iRacfegraben unter einer
feften Äafffcfeicfet bas aufrecfetftefeenbe ©erippe einer grau, bie ifer
©eficfet nacf) f)eiligenfreu3 gemenbet featte. Ser Sefretär roufete nichts
baoon, als er mieber bortf)in geführt mürbe — bie 3 u(fun9en blieben
aus, unb er fcferitt barüber mie über jebe anbere, mo nüfets oor»
feanben mar.
ifjfeffels SCRutter erinnerte ficf) übrigens baran, oor längeren
Saferen bereits oon einem iferer ßeute gehört 3U f)aben, bafe man in
biefem ©arten eine meifee ©eftalt gejefeen f)abe. Sie Änocfeen feibft
liefe man in ben glufe roerfen, morauf nicfets meiter in biefer ijinficfet
mafergenommen mürbe. Sie Raffung bes ißfeantoms fcfeeint auf gemalt5
famen lob ber betr. feinsumeifen.
Ser 23ericfet ift berartig, bafe man nid)t ofene meiteres an eine
^aflu3ination glauben fann, ba ein 3ufammenfeang ber ©mpfinbung
bes jungen ÜRannes mit ber im 2Soben befinbficfeen ßeicfee unoerfennbar
ift. Sie 2Irt ber ßmpfinbung, bie er an fofcfeen Stätten feat (feurige
©arben), erinnert beutlid) an bas, mas bie Senfitioen 5Reicfeenbacfes
an foldjen Stellen mafergenommen feaben. Sie ©efd)id)te befinbet ficf),
menn aud) in oerfür3ter gorm aud) in 3 . Werners 28ucfe: Sie Sefeerin
oon fßreoorft S. 50, ber fie bem 2frd)io für tierifcfeen ÜRagnetismus
126
10. 8 . 3. ©t. entnommen f>at. Ser 5Berid)terftotter ift ber Sd)mieger=
jofjn ^ßfeffels, ©brmann, ber ^ßrofeffor am proteftantifdjen Seminar
in Strafjburg mar. ©5 mag bei biefer ©elegenfjeit baran erinnert
roerben, baff ß. llbfanb einmal in ber Sähe bes Hllefanberböuscbens,
mo er mäfjrenb feiner 21nmefenfjeit in Sßeinsberg moljnte, eine ®eifter=
erfc^einung fjatte; ber ©arten, in bem es gelegen mar, mar unfprüng*
lief) ein alter griebbof gemefen, auf bem nod) ®rabfreu3e ru fehen
tnaren.
SJlerfroürbig bleibt bie Söifion über bem betr. ©rabe mit ber 21n*
pbe, bafj bas ißbantom über bie Schultern bes Sichters fiel)t, je nad)=
bem es fid) nad) biefer ober jener Seite roenbet — Hingaben, benen
rotr auef) fonft in ber offulten ßiteratur (3. 23. auf ben ißf)otograpf)ien
bei Hlffafom: 21nimismus unb Spiritism us begegnen13), fjanbelt es
.ff" f *frrQ9 bas ißbantom einer grau in äfjnlicfjer SSeife erfcf)etnt.
|tct) habet nur um ben ©inbruef, ben bie Hlusftraljlung ber ßeidje bei
bem Senfitioen oerurfadjte (Seid)enbad) fudjte in folcfjen fällen ben
log. Obfcbatten 3ur ©rflärung beran3U3ief)en) ober um einen roirflid)
ortsgebunbenen Spuf, mie er auch fonft auf biefem ©ebiete berichtet
mtrb?141
5
) 21uf festeres fcfjeint bie merfmürbige Haltung ber ©rfdjeinung
gtnjumeifen. 3ft es roirflicf) abfurb 3U glauben, bafj 23erftorbene,
befonbers folcfje, beren lob oielleid)t an ein befonberes ©reignis ge=
fnben ift, noch längere ^oit nad) ihrem 21bleben fiel) an bie Stätte
f es 23egräbniffes f)inge3ogen fühlen unb fid) bort felbft ober in gorm
eines oerftoffIid)ten ©ebanfenbitbes 3U äußern oermögen?
Somit ift feftgeftellt, bafj bie 2Bafirnef)mungen ber Senfitioen
■ oeidjenbadjs auf Kirchhöfen burchaus mit bem übereinftimmen, roas
oon gan3 anberer, als oöllig guoerläffig erfebeinenber Seite mabr=
genommen morben ift. Sie grage nad) ber SBirflidjfeit bes Obs ift
oifo, mie fdjon ermähnt mürbe, nod) nicht abgefd)loffen. $ur ©rgän=
jung ber oortiegenben gälle mögen bafjer nod) einige anbere folgen,
bie in bie gleiche Sichtung meifen. Ser eine rüfjrt oon bem befannten
omerifanifdjen Seher 3 . Saois ber, ber befanntlid) bas 21bfd)eiben ber
menfd)licf)en Seele in allen ©ingetljeiten gefeben hoben mill unb bas
in feiner Schrift: „ber ßauberfiab" gefd)ilbert bat. ©ine 21rt gort»
ieöung ba3u hübet bie anbere: 23eponb tbe Sollet) (Über bas Sal hinaus,
Softon 1885), mo er (S. 3 67 ) bie @efd)id)te eines lebenbig begrabenen
Cannes er3äblt, ben er erft 3ebn Sage oorber fennen gelernt batte.
®r fab auf feinem ©rabe ein bimmlifebes, glän3enbes ßidjt, ba3u eine
eüiptifd)e SOlaffe pulfierenben Sebels; unter ben Säumen nahm er
darauf in ber Sunfeüjeit eine leirfjt bemeglidje 2Bolfe fid) entjünbenber
nnb boef) unterbrüefter geuerflammen in febräger Sichtung oon bem
©rbbaufen mabr, unter benen eine menfd)liche ©eftalt 3U erfennen mar.
Sabei glaubte er eine Stimme 3U hören: „Sei gutes Slutes, mein
(Beliebter, — es ift bas SSBerf ber 211Imacbt, — erfd)ricf nicht baoor!" —
Über Saois liegen bie oerfebiebenften 2tnfid)ten oor (Sifcbner: ®e=
1
3
) 6. befonbers bie 4. «Photographie auf lafet VI bet .Stffafoio: 2t u.
Sp. 4. Stuft. (1904), es banbett fid) um 2lufnabmen ffliumters in Softon, roobei
u) snQ
r ’ sen ärtitet non SK. 21. Stetjenberg (Seoalobunb, Des. 1926), roo
bem Sericbterftatter in ßiineburg 3toei grauengeftatten in ber Iradjt bes
15 Üahrhunberts mit traurigen 2tugen erfheinen; 3ef)n 3abre fpäter fanb man
beim 2lbbru(f) bes Kaufes im Selter ein feft 3ugemauertes ©eroölbe, in bem bie
Sfetette oon jtoei grauen nebeneinanber tagen.
127
fcßicßte ber offultiftifcßen gorfcßung, 3 oß. Saum, Sfullingen 1924
6. 10 ff.), unb es fteßt feft, baß fiel) in feinen Scßriften manches Ser=
toorrene finbet, auef) feßeint er (im ©egenfaß 3U ber Seßauptung, baß
alles infpiriert fei) oon Sroebenborg unb Sfung=StilIing beeinflußt
roorben 3U fein. 9Jtan fann baßer aueß über feine Sifionen beim 2tb»
feßeiben Serftorbener nießts ©nbgültiges fagen, es muß aber barauf
ßingemiefen roerben, baß feine 2Baßrneßmungen babei mit benen oon
6t. Stofes unb anberen oöüig übereinftimmen. 21ucß bie ©eifterpßoto*
grapßien bei Sffaforo (2lriimismus unb 6piritism us) meifen bas gleiche
Sitb auf. Um noeß einige Seifpiele oon ißm 3u ermäßnen, fei ber oon
Tifcßner 6. 13 ertoäßnte galt angefüßrt, monaeß er auf einem griebßof,
ben er einer inneren Stimme folgenb auffueßen mußte, ßeUfeßenb ben
©eift eines Stenfcßen toaßrnaßm, ber am Tage 3uoor beerbigt toorben
mar. ©r mar in einer ©ruft eingefeßtoffen, bie er angeblicß nießt bur<ß=
bringen tonnte, unb mirtte nun auf ben Totengräber, ber in ber ©ruft
feine oermißte Scßaufel fueßen follte, um bei biefer ©eiegenßeit aus
biefer ßeraus3utommen.1
5
16)
Öißnticß ift ber 3toeite gall, Öen biefer Seßer (Sie Sßilofopßie bes
jenfeitigen Serfeßrs, ßeip3ig, 2B. Seffer 1884) in ber ßanbfcßaft Sougß=
teepfie! beobaeßtete, mo ein Arbeiter in einem Srunnen oon ben ©rb-
maffen oerfeßüttet roorben roar, fobaß fieß bie übrigen oergeblitß be=
müßten, ißm 3U $)ilfe 3U tommen. Sermittels ber Spmpatßie, bie ißn
aus Stitleib mit bem SerungUicften oerbanb, giaubte er in bie über=
finnlicße SBaßrneßmung ein3ugeßen. ©r faß, roie eine glän3enbe
güiffigfeit bas ©eßirn unb bann ben übrigen Körper bes Toten burcß=
brang; biefe Subftan3 feßien bann aus bem ©eßirn aus3utreten unb fieß
über bie Häupter ber Stänner in bie 2Itmofpßäre 3U 3ießen. Sie fam
ißm 3uerft roie ein ^er3 mit $er3beutel oor, fpäter glaubte er ein
leueßtenbes #aupt barin 3U ertennen. Siefer S^oseß, in bem alltnäß*
ließ aueß bie übrigen ©lieber fießtbar rourben, bauerte brei Stunben,
roorauf fieß plößließ ber gaben oitater ©lettrisität, ber biefe ©rfeßeinung
mit bem noeß immer im Srunnen tiegenben Körper oerbanb, oon ißm
trennte. Sie ©eftalt feßien auf ißren früßeren SBoßnort 3urüef3u=
blicten unb fieß bann 3ufeßenbs ben Snsießungen ßin3ugeben, bie ißr
oon ber Sltmofpßäre 3U teil rourben.
Sei biefer ©eiegenßeit mag noeß auf einen oon Saois (Sie Sß^°f°5
pßie bes geiftigen Serteßrs S. 196) angefüßrten Sericßt aus bem 21Iter=
tum ßingemiefen roerben, ber angefießts ber ßier berießteten 2Baßr=
neßmungen nießt gan3 oßne 2ßert fein bürfte. Südarcß er3äßlt nämlicß
naeß ißm in feinem Sucße: „Ser oberfte S r'eßer DOn Selpßi(?)" oon
einem Stann namens Tßespefius, ber oon einer großen ^öße ßerabfiel
unb brei Tage feßeinbar tot liegen blieb. 2tls er roieber 3U fieß tarn,
gab er an, baß er 3uerft in bie Tiefen eines Ö3eans geftür3t roorben
fei, aus bem er aber roieber emportaueßte; es roar ißm bann, als ob
ißm mit einem Süd bas ©anse bes Saumes erftßloffen fei.
gortfeßung folgt)
1
5
) Sr. Tifcßner roeift bet biefer ©eiegenßeit feßr rießtig barauf ßin, baß
ein ©eift eigentlich feine ©cßroierigfeiten ßaben müßte, aus ber ©ruft ßeraus=
jufommen, Junta! er boeß rooßl aueß außerhalb bes ©arges gefeßen mürbe;
felbft roenn er uon oornßerein nießt an biefen gebunben roar, ßätte er boeß, roas
bie ©ruft betrifft, an bem Stoff, aus bem fie beftanb, feinen SSBiberftanb finben
bürfen.
128
Sfi3jcn 311m „Offulfismue“ oon geilte.
Bon ']3rof. Dr. (I h r i ft o p b S cf) r öb c r , 33er[in-2icf)tcrfclbe=0ff.
(ÜJItt 4 Afcbilfcungen.) (gortfegung ftatt Schlug.)
trog ber Berbote unb ferneren ©trafen, bie auf Übertretung
frefjen, immer nocg Oericgtsoerganblungen roie bie im folgenben oom
'•Berliner „Böltifcgen 'Beobachter" berichtete möglich finb, fann nur ben
oerrounbern, ber überfieljt, baff biefer „Aberglaube ein Bolfsroiffen um
bie befannten „Dinge gmifchen Fimmel unb (Erbe" ift, bas 3. B. auch
(ein lafcgenfpiefer f)imoeg3ujonglieren oermag. feier ift Aufftärung
nielmehr in bem Sinne nötig, rnie es bie 3 mp.$. feit ihrem Gcrfcheinen
anftrebt: ffiarnurtg oor Bertrauen in eine Bhänomenif, beren Bor=
ausfegunqen für echte Befunbungen niemanb beherrfcht, 3U aüertegt
jene, melche ein ©efcgäft baraus machen. Der „B.B." berichtet am
9. 8. 40 unter „Die Sottbufer oor (Bericht":
23or ber Straffammer beim ßanbgeridjt ©ottbus begann bie in ber ßaufig
mit groger Spannung erroartete Berganblung gegen bie „f)eje non ©ottbus".
Sie gefdjiebene grau Alroine Bienborf ift roegen fortgefegten, befonbers arg»
uftigen Betruges als ©eroognbeitsoerbrecherin angettagt. Obmof)( Daufenbe
oon ©aunereien nortiegen, finb hoch nur breifeig 3eugen unb fünf Sad)Der=
ftänbige getaben tnorben, roeil nur einige marfante gäbe 3um ©egenftanb ber
•ctnflage gemacht mürben.
Sie Angeflagte ift 44 gagre att unb roegen Steueroergehen, Berleumbung
unb Beleibigung oorbeftraft. Bacgbem fie 1915 geheiratet hatte — bie ©ge
mürbe roegen (Ehebruchs ber grau gefcgieben —, lieg fie fich im gagre 1916 als
»Befprecgerin" unb „Befdjroörerin" oon ©rfranfungen bei Ü
KenfdE) unb Xier
meber unb erroies fid) mit ihrer Eßfufcfeerei fo gefcgäftstücgtig, bag fie auf ein
gahreseinfommen bis über 10 000 Btart (am unb es 3U brei ©runbftücfen
brachte. Auch ©pecf, Butter, Scginfen unb Eier roaren ats Honorar gern
gefehen.
grau Bienborf roenbete brei Btetgoben an. Ats erfte bas Befprecgen bes
Patienten, gleichgültig ob Btenfd) ober Kreatur. „3hr grcgen Sdpne^en, ihr
lottt oergefjen unb nid)t an bem Körper beftehen, fo roahr mir ©ott helfe", mur=
melte fie, roährenb itjre ifänbe ben erfrantten Körperteil beftricgen. Diefer
harmlofe Unfinn toftete bis 3U einem Baler. Bletgobe 3toei roar bie gernbeganb=
lung. ©in getragenes 3Bäfcgeftütf bes Kranfen, geroöhnlich ein fteinb, mugte
eingefchitft roerbeh. Das Kleibungsftütf rourbe befprochen unb follte nach biefer
nSrojebur bie Kranfgeit oertreiben.
Das Sollfte roar bie „hejerei". Das ift ber göcgfte ©rab meiner Kunft",
behauptete bie Betrügerin, unb toftete pro Behanblung 20SBarf. 3ur Anroem
•bung tarn fie, roenn Unglücfsfälle eintraten, ober ein Abergläubiger Sorgen
hatte. „Alles Unheil tommt oon einer übetroollenben Berfon", ertlärte bie
Aienborf. „Sie finb oon ihr oergert roorben, aber ich merbe ben Drachen
bannen." Notfalls rootite fie auch haus unb Stall entgegen. Dafür hatte fie
imei Arten: einmal bas Befprechen oon Strümpfen ber „böfen Berfon", beren
Beichaffung nicht immer einfach mar, ober bie Arbeit an Ort unb Stelle. Dann
Dürfte fie mit leeren 3 igarrenfiften an, bie in ben Bäumen unter geheimnisooll
anmutenben Begleitumftänben unb gemurmelten Befchroörungsformeln auf=
geftellt rourben, um ben „Drachen" 3U bannen.
Der erfte Berganblungstag roar mit ber ©rörterung bes ßebenslaufes unb
her törichten Behanblungstnetgoben ber Angetlagten ausgefiillt. Die Berganb=
hing roirb fortgefegt.
Der „B.B." oom 10. 7 . 4 0 :
3n bem „herenpro^eß" Bienborf, über beffen Beginn ber „BB." geftern
berichtete, rourbe Oie Bernehmung ber Angetlagten fortgefegt.
Der Sachoerftänbige Dr. hallermann oom Berliner gnftitut für gerichtliche
Blebfein führt aus, baff grau Bienborf ooll 3ured)nungsfäbig ift. 3hre finbifchen
Befdjroörungsformelu finb roeiter nichts als ein grober unb gefährlicher Unfug.
Die Angeflagte roirb bann oon bem Borfigenben aufgeforbert, ihre Kunft an
bem ArB 3U bemonftrieren. Das ©jperiment oerlief natürlich ergebnislos.
129
2lus ber Sülle bes Belaftungsmaterials foll nur ein Sali geftreift roerben.
Sine Sßefrau, bie ben f)ofuspotus ber Bienborf ernft genommen hatte, roolltc
im Zimmer feurige 2Iugen gefe^en haben. Bie ©aunerin erflärte, eine ^eje
habe einen Brachen ins i)aus gebracht. Baburd) mürbe bie fdjroer neroen«
tränte grau fo oerängftigt, baß fie nicht mehr allein gelaffen roerben tonnte.
2lls enblid) ein 2lrjt Ijinsugejogen rourbe, ftellte biefer bei ber ©hefrau ©etftes«
franffjeit feft unb oeranlaßte bie Unterbringung ber Unheilbaren in eine ge«
fdjloffene 2tnftalt.
Bie Beri)anblung roirb nod) einige läge anbauern.
D er „33.23." oom 13. 7. 4 0 :
Bad) oiertägiger Berfjanblung oor ber ©roßen Straffammer beim ßanb«
geridjt Sottbus beantragte ber Staatsanroalt in bem Betrugspro3eß gegen grau
2llroine Bienborf aus Sottbus roegen bes fortgefeßten, befonbers argliftigen
'Betruges eine ßudfthausftrafe non 3ef)n fahren.
D er „23.23." oom 17. 7. 4 0 :
Bie ©roße Straffammer beim ßanbgeridjt Sottbus fällte heute in bem
ißrojefs gegen bie fogenannte Sottbuffer „i)eje", über ben ber „BB." bereits
berichtete, bas Urteil. Bie 44jährige 'ilngeflagte Sllroine 3lienborf rourbe roegen
Betruges 3U 3roei fahren neun Btonaten ©efängnis uerurteilt. 3 n einer Beilje
oon roeiteren Betrugsfällen rourbe bas Berfaljren oorläufig eingeftellt. 3m
übrigen rourbe bie 21'ngeflagte mangels ausreidjenben Beroeifes freigefprodjen.
Bamit sieht ber Bicßterfpnuf) oorläufig — roenn bie Staatsanroaltfchaft Beoifion
anmelbet, roirb bas Berfaßren nod) ein 3roeitesmal ein (Bericht befdjäftigen —
bie Scßlußbilans unter ein trübes Kapitel menfd)Iid)er Borheit.
Oeber 9Betapft)d)ifer, jeber an bem (Behalte biefes 2Biffensgebietes aud)
nur Q ntereffierte roirb es begrüßen, roenn roieber einm al ein SJBitglieb
bes Scßm aroßertum s an ihm roenigftens für einige $ eit unfcßäblid) ge«
macht rourbe!
@s follte aber nicht n u r biefem uerbienerifchen S aientum 3roang
angelegt roerben, ebenfolchen 3m ang fällte fid) auch jeber anlegen, ber
als gorfcßer gelten roill. Diefe felbftDerftänblicße Ä ritif ließ m. ©. ein
für3lid)er 23ortrag oerm iffen, ber fid) m it ber B hänotnenif non ÜDbta
Sd). befcßäftigte, einem fog. „Scßreibm ebium ", aus bem ber © roße
S urfürft fprecßen füllte. G ängft beoor biefe Scßriftftellerin an biefen
B earbeiter gelangte, roar fie bei m ir. 3cß habe mich bam als, aud)
brieflief), bem üht, ihr roenigftens einen ßroeifel an ihrer oulgär fpiri«
tiftifdjen Sinftellung aufäulodern, um fie nor bem fid) bereits anjei»
genben Scßidfal ju beroahren, fpäter burd) Selbftm orb ju enben. Die
gan3e B ßänom enif m it ihren bis 3U In tu b atio n en oorgetriebenen Sr«
feßeinungen roar gan,3 sroeifellos nichts roeiter als ber bis 3U Sigen«
leben innerhalb ber Scß.'fcßen fpfgeße aufgefpaltene unb bram atifierte
Sbeenfreis, ber auf bie einbringlicße Befcßäftigung m it bem © roßen
S urfürften unb feine 3 eit für bie © eftaltung eines B om anes 3uriicf=
ging. 2Benn bie SDlitarbeiter eines B erliner B erlages biefe Scß.’fcßen
B ieberfcßriften geprüft unb als ßiftorifcß haltbar beseießnet haben, fo
befagt bas bod) roahrhaftig garnießts, ba fid) B teta Sri). ja m it bem
© egenftanbe eingeßenb befcßäftigt hotte. Unb roenn bas bisher Un«
befannte (barunter bie U rßeberfcßaft eines © iftm orbes) als nicht un«
möglich beurteilt rourbe, fo befagt aud) bas nießt bas geringfte, ba
B leta Scß. ja einen ßiftorifeßen B om an feßreiben roollte unb natur«
gem äß in ben © ren3en bes Blöglicßen bleiben m ußte. 3cß hatte oßne«
bem längft oor, ben für mieß bureßaus überficßtlicßen g alt ausführlicher
3U betrachten unb roerbe bies nod) tun. B ebauerlid) nu r, baß B teta
Sd). in m einer D eutung 3U oiel B ücßternheit, 3U roenig Slnreis für ißre
bereits oorgefaßte B leinung fanb unb fieß bortßin roenbete, roo fie
offenbar tnef)r (Eingehen auf ihre fpiritiftifd)en Annahmen fanb unb
bann ja aud) ben fjreitob als Enbe ihres, roie fie urteilte, cbfdjlieffenb
erfüllten „Diesfeits=ßebens" furfjte unb erlitt.
Bas SÜSiffen um „oftulte" E rlernungen ift fo alt mie bie 9Jlenfd)=
heit: es ift Solfsroiffen allerorten, aud) bei uns. gür gen F>oIfteinifct)en
IDlarfdjer 3. 2$. finb bie metapft)d)ifri)en Erfdjeinungen, etroas 2lltge=
rooljntes; er blieb trogbem mit beiben Seinen auf feinem ijeimatboben
fteljen, feine „Sauernrepublif" (oon 1227 auf mehr als 3 3 afjrl)unberte)
uenr»irflid)te bereits manche ber heutigen Sbeale, fein ©ott blieb ifjm
in ber Statur näher als in ber Kirche. Kur3, felbft ber gemol)nte Um»
Sang, fo möchte id) faft jagen, nr.t „offultem " Erleben bebingt banad)
in feiner 2Beife fopfl)ängerifd)e ßebensfrembheit unb 3 enjeitsfud)t. 3m
Segenteil, bie gYeiljeitsfnmpfe ber 9Jtarfd)er finb befannt genug, um
l)ier nur auf fie oerroeifen 3U fönnen. Ein Seifpiel oon gefdjidjtlidjer
Sröfee alfo bafiir, bafs ein 2lusg(eid) 3toifd)en einem Solfsroiffen um
bie metapft)d)ifd)en Dinge als eines Tatfadjengebietes unb ber Solfs=
gefunbljeit möglich unb baher aud) an3uftreben ift.
Baff bas nid)t burd) „E fperim entaloorträge" oon 3 au^er fünftlern
gefd)iel)t, ift m ir fid)er, aud) nad) ben ißroteften, bie m ir in größerem
Umfange brieflich 3ugegangen finb. 3d) l)abe bisher auf fie nidjt 3u=
rücfgegriffen unb m ill mid) aud) jeftt auf bie Sesugnahm e nu r eines
legten S riefes befcfjränfen, ber m ir unter bein 23. 5 . 40 aus Söf)tnifd)=
ßeipa 3ugegangen ift. 3 n ihm t)ei^t es (unter oielem anberen):
Sor ein paar SBorfjen hielt bei uns ein gewiffer ^er . . . (folgt ein aud)
tu ber 3-mp.3. bereits genannter Same; Serf.) einen Sortrag über Offultis=
mus- „3cg enthalte mich feber weiteren Kritif". „Die Befannfen famen über
ein fiopffd)ütteln nicht hinaus, erftaunten unb waren jpracglos barüber, baß
mürbe, biefer 5)err fomme oom . . um auf3uflären. 2Bt£ mill unb fou
man biefe Probleme löfen, wenn ein jeber, ber fiel) 3U biefem ©ebiete in be=
fahenbem Sinne befennt, „gleich mit Sßorten niebergefdjlagen wirb, bie ben
berüchtigten ©ummifnüttetn ber ehemaligen Xfd)cd)oflomafei unfeligen 21n=
Rebenfens in nichts nacfjftehen. Damals beftanben bie 3 ntelligen3waffen aus
fu^en Knütteln, mit benen ein jeber, ber es wagte, politifd) anberer TOemung
ju fein als bie Herren Knüttelträger, grünblich 3erbrofchen würbe. Die _2Bone,
bie man jegt an bie Stelle biefer' Knüttel fegt, finb feetifd) noch tietgreifenber,
®orte, wie Solfsfcgäblinge, Bolfsoerbummer unb fo weiter."
© enug öes 2lus3uges, um 3U erfennen, baff m it biefe: 90tetf)obif
faum jem anb geroinnt. 3ene, bie ogtiebem negatioiftifcf) ooreingefteüt
m aren, glauben fid) beftätigt; bie auf © runb eigener E rfahrung pofitio
EingefteUten tnad)en fid), je nad) T em peram ent, über biefe Stetgobif ber
Sefegrunq luftig ober toerben oerärgert, ba ber S ortragenbe fie als
Trottel unb Sri)äblinge, als m inberroertige Solfsgenoffen abtut. Der
Kirchenbann fonnte bie topernifus=@ alilei’fd)e=ßehre oom Sönnern
®hfi(?m nidjt um bringen; bie Kircf)e ciffim itierte biefe tüiffenfcf)af11irf)e
E rfenntis # ier hanbelte es firf> aber f° 9ar nu r um eine ^UPothefe,
eine T heorie, roeldje eine 21lltagserfaf)rung oöllig um beutete. S et ber
9ttetapfnd)if aber hanbelt es fid) um ein unbeftreitbares Tatfachengebiet,
m it beffen abfchlieffenber urfäd)lid)er K lärung m ir nod) befchäftigt finb.
U m ftritten tann nu r noch bie K aufalität fein, llnb bas ift bie grunb-
fäglidje Sdjroierigfeit, biefes © ebiet bem Saturroiffenfrijaftler gans
allgem ein näher 3U bringen, ba er nu r in K aufal3ufam m enl)ängen fu
benfen pfleqt unb 3U benfen liebt. D as ift aber bod) nod) lange fein
© runb jene bie ein SBiffen um bas metapft)d)ifd)e Tatfachengebiet
haben,'unter bie'21usfägigen 3U reihen. S u r bie <5 d)Iacfen, roeldje fid)
131
f
gerabe aus her Dtelfeilig laienhaften 23efd)äfttgung m it bem ©ebiete
ergeben, oerbunfeln bas reine geuer, bas t)etle ßid)t, bas non jenen ®r=
fenntniffen aus3uftral)len nerm ag unb ausftrafylen m ühte. Diele
S d)taden 3U befeitigen, m äre fjufam m enarbetl geboten. S ie I)abe td)
roiebertjott bereits angeregt, m enn id) bie oon m ir unter 2tufroenbung
uon m ehreren 10 000,— aufgebauten A rbeitsm ittel einem 311 be=
grünbenben 9teid)sinftitute 3ur A utjung anbot, ohne m ir irgenbmetc£)en
©influfs oor3ubet)atten.
S ei allen A ngriffen gegen ben „D ffuttism us", bie m eiftens aucf)
oerblüm t ober nicht gegen bie miffenfcfjaftlidje Atetapfgct)if gerietet
finb, roerben „D tfultism us" unb „A berglaube" gteidjgefetjt, obroof)!
längft erroiefen ift, bafs 3. 58. bie aucf) als A berglaube abgetanen fog.
^Bauernregeln über SBetter unb © rnte bas © rgebnis langjähriger oer=
gleicfjenber Seobacfjtungen unb bem K erne nacf) 3utreffenb finb. ©ine
allgem ein gültige Segriffsbeftim m ung bes Sdjlagroortes „A berglaube"
fteljt nod) aus: jeber oerftefjt unter biefem © o rte m it feinem A nflange
an A linberroertigfeitstom plepe gerabe bas, m as il)m paffst. S o ift ein
D efinitionsoerfud) oon 'ßrof. S r. 21. Süfsengutf) in „A eues D eutfdjlanb"
burchaus 3U begrüben, ber fd)lie^tid) fagt:
©s ift unb bleibt Datfadje, bah ungejählte ©reiqniffe uns treffen, bie nicht
burd) Kauialbenfen ju beeinflußen ober ab.iuroenben finb. Sie treffen uns aufter
jeglicher berechenbarer Kaufalität. Der Abergläubige fud)t aud) foldje, lauial
Tiid)t äugänglidje Umroeltsfonftellationen ju ergrünben, roobei ihm fein phofifa5
!ifd)es Kaufalgefet) helfen fann. 2Bof)l erfcheinen uns bie Aaturerfcheinunaen
einzeln in geraber ßinie faufal begrünbbar, allein bas zeitliche 3ufammentreffen
3tneier unb mehrerer foldjer ©reigniffe ftef)t meift burd)aus nicht in irgenbeinem
Kaufa[,sufammenf)anq. Ser Sach.pegel fällt nom Sadje infolge mangelhafter
Aefeftigung unb roeil ftärferer 2Binb roeht. Sas ift faufal. Allein bah er gerabe
in ber Sefunbe fällt, ba id) oorbeiqehe, ift ohne burdjblicfboren Falammenhang.
Sod) niemanb ift gerabe nor folchen Fällen fidjer. Sie 2Biffenfcf)aft fann ba
nidit helfen, bafjer greift man jum Aberglauben. So fommen mir (
)u einer
Definition bes Aberglaubens, an ber es feitfjer nod) oöllig fehlte:
Der Aberglauben ift ber Aerfud) ber 3 ufammenfd)au bes unfaufal 3ufam=
menroirfenben ober richtiger ber Aerfucfi ju einer folchen 3 ufammenfchau ,)u
gelangen. (Aur Sraum ober ißrapbetie fonnte oerhinbern ober beachtete „Aor=
reichen", bah ber am Sfaufe Aorbeigehenbe, 00m Sadj.peget ©richlagene an bem
betreffenben Ifaufe oorbeiqing). Sas Aeftreben, bie faufal unoorber.suiehenben
Unfälle ju oermeiben, Alittel an bie ifanb ,ru befommen, auch fie gleich ben
oort)er3ufef)enben gu oermeiben, ift an fid) oöllig begreiflich unb berechtigt, ja
mehr nod), eigentlich brinaenb notmenbig. Sas ift ganj unbeftreitbar.
Sine anbere Frage ift bie, ob folche Kufommenfchau unb Seurteilunq
unl'aufaler Situationen jemals jemanb möglich fein fönnte. Dies fann man
felbftoerftänblid) berroeifeln. nicht aber fann, man beiroeifeln, bah biefe eigentlich
notmenbig märe. Sa bie 2Biffenfd)aft ber Kaufalität oerfaat, fann man, menn
man roiffenfd)aftlid) bleiben roill, entroeber bie Flinte gletcf) ins Korn roerfen
unb bas Kismet als unoermeiblid) hmnehmen in Fatalismus ober man fann
oerfuchen, ber Angelegenheit auf bem 2Bege ber Statiftif nachgehen.
3u oerfuchen, bem ftänbig oon ©efafjr bebrohten 9Jlenfd)en aud) bann nod)
,iu helfen ober ihn 3u beraten, menn ber faufale Aat oerfagt, roeil bas ,ßu=
fammentreffen ber ©reigniffe nicht faufal oerfniipft ift unb roeit gerabe biefe
Situationen es finb, bie bem 9Jtenfcf)en Unglücf, Untergang unb Sob brinqen,
aber aud) bas ©Iüdf unb groffe ©lücf. Ser Aberglaube hat bas bisher allein
oerfud)t auf ©runb einer angeblichen, 3al)rbunberte alten, aber höd)ft 3meifel-
haften als unfinnig gefdjoltenen ©mpirie. (Sd)luh folgt )
3n>ei mefapft)d)ifd)e Beobachtungen.
F e r n r o i r f u n g e i n e r S t e r b e n b e n .
©in Aefannter oon mir, 9Jt. ß., jetjt Aaftor in A°mmern, hatte in ben
3roan3iger fahren, felbft noch Schüler, oon feiner ©rohmutter einen Keinen
132
Sdjranf ,jur Aufberoabrung feiner Bücher gefdjenft befommen, ben biefe ftets
befonbers geliebt batte. Gr ftanb in ihrem SBotjnjimmer, gleirf) linfs non ber
Xür. 2IIs bie Srohmutter im ^intmer nebenan ftarb, gab es einen furchtbaren
Krad), ber im ganjen ijaufe oernebmbar mar, ohne bah bie erfcfjrecftc ^amitie
einen ©runb bafür gefunben hätte. Ginen ober jmei iage fpäter entbetfte ß.,
bafe bie glatte Nücfroanb bes maffioen, unteilbaren ©djranfes querüber einen
fingerbreiten Nifj aufroies, ber oorher nicht bageroefen mar. Nian ift übergeugt,
bah hier bie Urfache bes Krachs liegt.
Nieberfdjrift 21. 5. 39. $
)■ 21. ©toll.
Ph a n t o m e i n e s B e r f t o r b e n e n .
Gin guter Befannter oon mir, K. ß., tpaftor in NJecflenburg, ben ich feit
jeljn fahren als einen abfolut roahrhaften unb juoerläffigen Ntenfcben tenne,
ber gubem oon benfbar größter Nüchternheit ift, erjähtt mir ben fotgenben Sali:
3m 3at)re 1927/28 in Sßien ftubierenb, hatte er 3U Gnbe bes SJBinterfemefters
einen bei SBien geborenen unb tätigen jungen ßebrer fennen gelernt, ber etroa
10 3ai)re älter mar als ß. Obroof)l fie fich, ba bas ©emefter enbete, nur etroa
oier^ehn Dage tannten, oerbanb fie eine feljr begliche fjreunbfchaft, bie fich
in '.Briefen fortfetjte. Der ßehrer roar feljr begabt unb tüchtig, litt aber fehr
unter oerfchiebenen ©ebroierigfeiten, fo bah er f<h°n einmal für,? oor bem ©elbft»
morb geftanben batte. Ginige feiner Briefe oerfehten ß. in heftige ©orge.
ß. ftubierte im ©ommerfemefter 1928 in Grlangen unb hotte mit bem ßehrer
abgemacht, bah ber 3um 21nfang 3uli nach Grlangen fommen füllte unb bah
fie bann gemeinfam eine SDBanberung burch Norbbeutfd)(anb antreten roollten.
Die 3roei 2Bod)en, bie jroifchen bem gerienbeginn in SBien unb bem Semefter»
enbe in Grlangen lagen, follte ber SBiener bort als ©aft ß.s Derbringen. 3n
einem »rief, ber 2lnfang 3 uli in 2Bien eintraf, machte ß. noch mehrere
abänbernbe Borfd)läge, ohne eine 2lntroort 3U erhalten.
Um Ntitte 3uli machte ß. mit einem Kommilitonen eine Stubienfabrt nad)
'Nürnberg 3ur Befidjtigung ber Siemens=©chucfert=2Berfe, bereu Ginbrudt auf
ihn fo grofs roar, bah er an nichts anberes bachte. Um nach ber Beficf)tigiing
noch ben $ug 3U erreichen, eilten beibe fefjr fchneIX 3um Bahnhof, auf halbem
SBege an einer 2lnlage (Brunnen 3roifd)en ©ebiifdjen) oorüberfommenb. 3 m
fctjnellen Sehen roarf ß. einen Blicf in biefe 2Inlage unb fab auf einer ber
Steinbünfe einen TOenfcben in SBanberfleibung fiöen, ben Nucffacf neben fich
auf ber Bant. Gr glaubte barin feinen SBiener fjreunb 3U erfennen unb fagte
S
U feinem Begleiter, bah er fdjnell nachfehen roolle, ob jener es roirfltd) fei.
Der Begleiter lachte unb fagte, bort fitje niemanb, unb als ß. abbog, rourbe
er ärgerlich unb meinte, burd) folche Spielereien mürbe ß. nur feinen J?ug
oerfäumen. Gr eilte roeiter, roährenb ß. bie 21nlage betrat unb auf bie Bant
Sugitig. ß., bicht oor bem' Bktnberer an ben Nanb bes JBrunnens gelehnt,
erfannte gaiu beutlid) ben in btefen Xagen ermarteten 3reunb. Da beffen
©efiebtsauebruef aber |o „feltfam" mar, mar es if)m innnöglirf), ityn an.jureuen.
Sie fahen fich nur ftumm an. Da ß. ein fonberbares ©efuhl oon ber Urtrotrf»
lichteit bes 3 reunbes hatte unb er auherbein feinen Bfenntg mehr bet ftd) trug
unb ber Befannte bie ^ahrfarte oerroahrte, lief er roetter 3um Bahnhof.
SBährenb ber Nücffabrt hänfette ihn ber Kommilitone bauernb, bah er einem
Phantom nachgelaufen fei.
ß. hatte bas ©efühl einer f)allu3ination 3um Opfer gefallen 3u fein, bie
ihm bie balbiqe Anfunft bes Grroarteten anteigen roolle. 3nfolgebeffen gab
er feiner 2Birfin 2luftrag bie Ghaifelongue für ben ©aft 3U bereiten unb gab
ihr feinen Kollegplan, bamit jener ihn fofort nad) feiner 21nfunft erreichen
fönne Gr fam aber nicht, unb ß. fdjrieb ihm in feiner Berrotrrung bie
gante ©efebichte Gnbe 3uü fuhr er nach SNecflenburg 3ur ©ilberhod)3eit feiner
Gltern ohne eine Nachricht aus SEßien erhalten 3u haben. Dort befam er feinen
Icttten"Brief an ben greunb, ber bas Nürnberger Grlebnis fchilberte, turiid mit
bem Bermerf bah ber Abreffat tot fei. Nad)forfd)ungen ftellte ß. nicht an,
3untal fein ftreunb feine Angehörigen befafj, bei betten er hätte nachfragen
fönnen Gr oermutet lob burd) ©elbftmorb unb ift iiberteugt, bah er um bie
3eit erfolgt ift — nlfo in ben erften Nachmittagsftunben — als er ihn in bett
Anlagen Nürnbergs fab-
Nieberfcbrift 21. Nlai 1939. f>. f). ©toll.
Nlitgeteilt oon Dr. meb. G. D. 3fenberg, Altona=Kl.=glottbecf.
'133
2lus eigenem „offulfen“ (Erleben.
3 d) bin bei meinen ©rofjeltern auf einem (But in ber 9täf)e SBarfdjau’s
exogen roorben, jebenfalls ijabe id) bort bie erften 3 ahre meines Gebens
nerbradjt. Unb nun jjat man mir ergählt, bafs id) oiel mit allerlei ßeuten
gefprodjen habe, bie aufger mir niemanb fal). Wan Ijielt bies gunäcf)ft für
Spiel, bis id) bann aud) mit einem Dnfel, ben id) feljr liebte, unb ber plöt?tid)
ftarb, nad) beffen lobe roeiter oerfehrte, unb meine ©rofgeltern roie eine unoer=
heiratete Xante, bie mir aud) all bies ergäf)lt hat, mit in meine fReben unb
Spiele 30g. 3d) felbft erinnere mid) nur, bafs id) einmal in SÜSarfdjau, roo
mir eine anbere Xante befud)ten, nicf)t roeitergeljen roollte, meil meine ©rofp
mutter nidjt auf meinen Dnfel roarten roollte, ber hinter uns ging. Selbft=
nerftänblid) hütete man fid), mid) meine Veranlagung irgenbroie merfen 3U
laffen. Ser 3roeite Wann meiner ©rofsmutter roar Deutfdjer, baher befdjäftigte
er auf feinem ©ut mit Vorliebe beutfd)e Vermalter unb Snfpeftoren. 3U
einem oon biefen, einem nod) (ehr jungen Wann, fafgte id) eine grofse Zuneigung,
aber eigentlich roar rool)l er es, ber fid) 3uerft mit mir befdjäftigte. Weine
beutfefje foroie meine fran3Öfifd)e Vonne hatten grofse Wüfje mit mir, ba id)
ihnen immer entroifd)te, um in bie Eßferbeftälle 3U laufen. 2lus irgenbroerdjen
mir unbefannten ©rünben mufste biefer befagte Snfpeftor nach Deutfdjlanb 3urüd.
3 d) roeifj, bafs er gebeten hotte, oon mir 2lbfd)ieb nehmen 3U bürfen, unb bafs
er über mein Vettdjen gebeugt unter Xränen meine fleinen Ejänbe füfete. 3d)
erzähle bas, bamit man fielst, bafs bie Zuneigung feinerfeits geroifs ftart roar.
Vielleicht ftärfer als bei mir, benn id) oergafs ihn, roie eben Sinber mit 4 fahren
oergeffen. 9tad) 3roei Safjren, nadjbem id) fecf)s Saljre alt geroorben roar,
o_erlangte mein Vater meine IRüdfeljr nad) Dangig, ba id) nun in eine beutfdje
Sdjule gehen fotlte. Unb nun fomme ich 3U rneinem erften, unb für lange 3eit
testen, b e r a u b t e n ©rlebnis. ©in Dnfel brachte mid) 3U meinen ©Itern. Da
roir eher als abgemacht in D. antamen, roar niemanb auf bem Vahntjof, unb
fo nahm mein Dnfel mid) bei ber Ejanb unb roir gingen unferem Ejaufe 3U.
Da plötzlich gel)t Ejans, fo nannte id) ben 3nfpeftor, oor uns. ©inmal fah er
fid) um unb lächelte mid) an. So blieb er immer einige Schritte oor uns,
ange3ogen roie auf bem ©ut, bas Reifet, in langfdjäftigen Stiefeln, in Soppe
unb Sdjirmmüge, auch bie Sleitgerte in einem Stiefetfdjaft fehlte nicht. 3Beil
mid) Ejans nun immer 3U betreuen pflegte, roar mir biefe Vegegnung 3unäd)ft
felbftoerftänblid), um bas 2lbfonberlicf)e ber gangen ©rfdjeinung gu erfaffen,
roar id) entroeber noch gu (ehr Kinb, ober eben an biefe Dinge geroöhnt. 3eben=
falls nahm id) feine ©egenroart hin, ohne meinen Dnfel auf ihn aufmerffam gu
machen. So trat Ejans benn aud) oor uns ins f)aus, ftieg oor uns bie Xreppe
hinauf, fdjritt auf bie ©lode (ein fßorgellanfnopf an einem Weffingbrafjt) gu,
unb 30g an ihr, um bann plötfüd) oerfdjrounben gu fein. 2lud) bies fdjeint mir
nidjt aufgefallen 3U fein ober mid) beunruhigt 3U haben, benn id) fagte gu meinem
Dnfel, als er feinerfeits bie ©lode giehen roollte: „ßafs bod) Dnfel, Efans hat
ja fdjon geflingelt." Wein Dnfel fagte nichts, roafjrfcheinlid) roufste er um
meine Veranlagung, aber id) roeifs, bafs rnein in biefem Slugenblid fjeraus-
fommenber Vater, bem mein Dnfel leife etroas fagte, ärgerlich rourbe, fo_ fehr,
bafs id) n i e gu meinem Vater, ber mir ohnehin mehr ober minber fremb
roar, fo bingefunben habe, roie es fonft bei einer Xod)ter üblich ift, aud) nidjt,
als mein Vater mich fpäter burd) ßiebensroürbigfeit an fid) giehen roollte. Wit
3roölf fahren habe id) ihn bann oerloren. 2tn mein nädjftes beroufgtes ©rlebnis
erinnere id) mich erft, als ich bereits ein junges Wäbchen roar. 2ßol)l habe ich
bas ©mpfinben, oft oon Unfidjtbarem umgeben gu fein, aber id) lehne innerlich
all bies fehr ftarf ab, roeil id) nidjt baoon übergeugt bin, bafs mich fogen. „gute
Kräfte" umgeben. 3 ene, bie roir liebten, fommen nidjt roieber.
S e r b a SBader , Verlin=©f)arlottenburg.
3ut Jrage ber fog. „©eifferlidjfer.“
3n bem 2luffatg: „Der ifrriebljof als Stätte überfinnlidjer ©rfd)einungen"
ermähnt ber Verfaffer Seite 72, 3uni=ijeft biefer 3eitfd)rift, bie fog. „® e i ft e r =
l i d) t er , bie in oerfdjiebenen formen unb ©röfsen, bei Spufoorgängen ober
in mebiumiftifdjen Sitzungen, beobachtet roorben finb. —
Vet ©elegenheit einer Waterialifationsfitgung erlebte id) felbft eine berartige
©rfdjeinung: ©s roar in ben 80er 3 at)ren, unb nad) bamaliger ©epflogenheit
fafs bas Webium in Volltrans in einem fog. „Kabinett". Das roar in biefem
Salle eine 3'Uimerede, oor ber in Wannesf)öl)e ein groeiteiliger Vorhang aus
134
öunflem Stoff angebracht mar. © ir beobachteten eine leudjtenbe hanb, roeldje
ben 33or()ang auseinanbergog, fo bafs mir bas 3Jtebiutn S. in ficf) 3ufammen=
gefunfen fi|?en fef)en tonnten, Ißlötslich ftieg hinter feinem Dtiicfen ein fugel=
förmiges Sicht in ber ©röhe eines Äinberfopfes auf unb oerharrte bann fcf)roe=
benb unb matt leudjtenb über feinem Äopf. Jn ber D h l h a o e r ’ fdi en $eit=
frfjrift: ,,'Jteoalo Sunb", gebruar 1925, Seite 51, berichtete ich barüber folgenbes:
„Dieben ihm" — (bem DJtebium S.) — nerförperte fich eine ©eftatt, fd)ein=
bar unter bem (Einftufg bes tugetförmigen Siebtes, bas nod) immer über bem
hempte bes S. fchroebte unb ihn mit mattem Schein übergofj" ufro.
2Bir fragten nach ber Sitzung nach Sroecf unb Sebeutung jenes Siebtes, unb
erhielten burct) bie hanb bes 2Jtebiums in automatifcher Schrift bie 'ilntroort:
„®s ift ein Sicht aus jener euch unfiebtbaren ©eit, beffen Sebeutung mir euch
nid)t flar machen tonnen."
3n bem Sud) bes 1$. S e o p o l b be © h e r a u c e : „Ser Ijeirigc gran=
3istus non Slffifi", bas ich, ba Slidjtfatt)olit, groeefs Prüfung ber barin berichteten
„ffiunber" unb oftulten (Srfcf)einungen auf ihre mögliche Satiäcblict)f'eit las, fanb
id) groei Berichte über „©eifterlichter", bie in Äugelgeftalt aufgetreten fein fallen.
Seite 94 heifjt es:
„Dtun gefchah es, bah gegen SHitternacht ein feuriger ©agen(?), auf bem
eine Si cht f u g e t , gtängenb roie bie Sonne, lag, in bie hätte ber Sriiber gu
9tioo=Sorto einbrang unb breimal bie SRunbe machte."
Seite 110 lefen mir:
„Sobalb er" — (ein oerftorbener, burch jfrang oon Slffifi belehrter DKann)
— „bie hülle feines Seibes neriaffen hatte, erfdpen er bem heiligen ©unbertäter,
ber eben in einem, nahe am Älofter gelegenen ©albe betete, unter ber ® eft a 11
ei ner S e u e r f u g e l . „Bater — fagte er gu ihm —, erfennft Su mich?" —
„©er bift Su?" — fragte grangisfus —, ,,3d) bin ber Slusfägige, ben ber barm=
bergige (Erlöfer um Seiner Berbienfte mitten geheilt hat" ufm.
3ch möchte Ijiergu bemerfen, bah bei ber Saufe 3 ef u burch J o h a n n e s
etmas Ähnliches berichtet roirb. Bielleidjt mar ber „heilige ©eift" ber „gleich
einer Saube aus bem gefpattenen himmet" hernieber fchroebte, auch ein ,,@
ei»
fterticht", benn auef) bort lieh fich (aus bemfetben?) eine Stimme nernehmen:
«Su bift mein geliebter Sohn . . ." ufro._(®nang. 3)1a r f u s).
3n 2
1 f f a f o ro ’ s : „2lnimismus unb Spiritismus" finben roir, im 1. Sanb,
Seite 11, auf Safel 1 eine 21ngat)l Sichtbitber, roetche bie Bilbung einer 3)late=
ciatifation in ihren nerfchiebenen (Entroicflungsguftänben fefthatten. Sa geigt uns
23itb 3 eine teucfjtenbe Äuget, bie über einem 3ungenartigen ©ebitbe fchroebt, unb
menn nichts anberes, fo boef) ben in ber (Entroicftung begriffenen Äopf bes fich
bitbenben Phantoms barftetlen bürfte. 21ucf) roinfetförmige Silbungen finb
auf jenen Silbern feftgefjalten.
häufig finbet man in unferer Siteratur berichtet, bah materiatiftifche Sham
tome ein hell ftrafjlenbes, meift fugetförmiges Sicht in ber hanb tragen, mit
welchem fie fid) beleuchten. Serfcfpebene Seher, unter ihnen S r o e b e n b o r g
unb Ä. h a u f f e „bie Seherin uon tpreooft" behaupten, bie Seelen Berftor=
bener in ©eftalt oon mehr ober roeniger (eud)tenben Äugeln 3u fehen. 3ebero
falls haben rootjl jene „©eifterlichter" Begielping gu ficf) bitbenben fphantomen,
wie auch 3U anberen offutten (Erfdpünungen; nietfeicht als Ä r a f t q u e11 e für
biefe Borgänge’ haben fie bod) eine geroiffe Ähntichfeit mit ben fog. Äugelblihen,
bie bann- unb roann bei ©eroittern beobachtet roorben finb. Sielleicht ift ihre
Dtatur jenen „©eifterlicf)tern" ähntid). ba ja bie (Eteftrigität, b. i. bie Seil»
erfcheinung einer e i n h e i t l i c h e n Staturfraft überall — aud) im fDlebiumis--
mus — eine Bolle gu fpieten [d)eint?
Bon Seop. ® ü n t h e r =S d ) w e r i n , ©iesbaben.
ßonnersreuth-
3um Strtifet: ,,©ie fteht es um Äonnersreutt)", 2. heft, il. Jahrgang b.
3-mp.g. märe oietleicht gu fagen, bah 3t. einen tosmifchen Ärafttransformator
barftettt, ber bie Äräfte unb (Energien birett aus bem 2
1
1
1 an fid) 3iel)t unb fie
in bie eigenen Äörperfräfte oerroanbelt, fo bah ein Jerfatt ber Äörpergellen unb
ber Statjrungsftoffe nicht nötig ift unb ber Äörper fid) ftets in bem gleichen Ju=
ftanb erhalten fann. 9Kan tönnte einmal bie oon X. 31. aufgenommene unb
eyhalierte Suft in begug auf HsO=Sampf, O, N unb C()2=©ehatt genau aualq=
fieren unb mit normalen 3Jlenfd)en oergleichen. Bielleidjt führt X. 31. ein
135
p f l a n 3 e nf ) af t es Bafein unb ajfimiliert äljnlid) roie bie ^flanje, 3erfpaltet
CO», nimmt N auf? 5s müfete fid) bann in ber ejfealierten ßuft ein ÜDtefjr
an O unb ein SBentger an C 0 2 unb N ober gar gefjlen oon C 0 2 geigen.
Brof. Br. D. Steifer, 2luerbad).
Ber Boppelgänger.
Stör ein paar 3al)ren fjatten mir einen fonberbaren gall 6ei Befannten.
Ber Btann, ber feine grau oor mehreren 3af)ren oerloren hatte, lebte nun mit
feinen erroad)fenen Äinbern 3ufammen. ©s mar um bie 2Beif)nacf)ts3eit, fie
roollten nad) Berlin reifen, um bie geiertage öort 3U oerbringen, ber Bater
rootlte fid) oorfeer nod) bie güfee roafdjen. Bie eine Bocfeter, meid)e in ber
oorberen Stube ben Bifcfe abräumte, brefjt fid) um unb fielet ben Bater in ber
Bür ftefecn; fie rebet iijn an, erhält aber feine Slntroort. Barauf get)t fie in
feine Stube unb fief)t, baff ber Bater rufjig ba fitjt unb fid) bie güfee mäfdjt.
Ba bie Bocfeter in ber Stabt nod) etroas beforgen moltten, machten fie fid)
über biefen SSorfaLI feine meiteren ©ebanfen unb gingen 3ur Stabt. Sie mürben
bort aber oon unruhigen ©ebanfen befallen, hielten fid) barauff)in nid)t lange
auf unb gingen halb nach fjaufe. 2IIs fie bie Sßofenung betraten, mußten fie
'3U ihrem Scferecf feftftellen, bafe ber Bater im töett lag unb bereits oerfd)ieben
mar. Ber „Boppelgänger“ bes Baters mar ber Bocfeter oor bem Bobe erfd)ienen.
3 0 f ep fe S ö d j n e r , Stettin.
Ccf'eftücfjte.
Ber ©rufe bes loten
Bon Oftern 1913 bis 3um 30. 3u(i 1914 roobnte id) in 'Bonn mit einem
jungen Hamburger — fjugo 0. B°eltnife — in ber gleichen ißenfion. ©r ftubierte
3ura, id) Bfeilofopfeie unb ßiteraturgefcfeicfete. ©r mürbe mir ber treuefte greunb,
ben id) je im ßeben gehabt habe. 2Bir haben unoergefelid) fcfeöne unb forglofe
•Seiten miteinanber oerlebt. 3m 3uli 1914 machte er feinen Steferenbar. 2lm
30., 3roei Bage oor Kriegsausbruch, fuhren mir beibe in unfere Heimat — er
nacf) Hamburg, id) nad) Barmen — um bie notmenbigften Binge 30 regeln unb
uns bann als KriegsfreiroiUige 3U ftellen. 2Bir haben uns nid)t roiebergefefeen.
Briefe mürben genug geroecfefelt. ©r fam bann an bie Bkftfront, icf) 3unäcf)ft
nad) Bufelanb, bann, im gebruar 1916, nad) granfreicfe. Bbfcfenitt Berbun.
©nbe 3uli 1916 mar id) auf Urlaub 3U Sjaufe. 3d) roufete oon ipoeitnife, bafe er
3ur 3eit einen ruf)igeti Boften ein menig hinter ber gront in glanbern einnefeme.
Kur3 beoor mein Urlaub 3U ©nbe ging, erhielt icf) einen ftrafjtenben
Brief —: bafe er ebenfalls Urlaub erhalten; in 3toei Bagen roerbe er S?öln
paffieren; id) falle feinfommen, bamit man fiel) einmal roieberfefee. 3 d) meife
nicfjt mehr, mas mid) feinberte, feinem BSunfcfee 3U folgen, ©enug: bas gu=
fammentreffen fam nidjt 3uftanbe. ©ine SBocfee barauf mar id) bereits roieber
an ber gront. ©s ging brunter unb brüber. gum Brieffcfjreiben fam icf) nid)t:
oon Boellnife f)örte id) nichts. Bann mürbe id) oerfcfeüttet, erlitt ©asoergiftung
unb Beroenfcfeod, fam nacf) Beutfcfelanb, mürbe in ein ßa3arett nacf) Btünfter
am Stein oerlegt. Sjier gefefeaf) es eines Bacfets — in ber Bacfet 00m 17. auf
ben 18. September. 3cf) liege in neroöfem fjalbfcfelummer, fefer unruhig. Btöfe=
lief) ftefet Boellnife an meinem Bett. 3d) ftarre ifen an. Ueber feine Stirn ftiirst
bas Blut in Strömen. Bie eine f)anb hat er gegen bas blutenbe fjaupt geprefet.
9Bit ber anberen minft er —: „2tbieu, mein 3unge!" Biefe SBorte feöre icf) gan3
beutlid)! 3d) fjabe fie gehört, baran ift gar nidjt 3U rütteln! Bad) einigen Se=
funben ift Boellnife oerfeferounben. 3d) ftür3e mit einem Sdjrei feoef), icf) ftiir^e
aus bem Bett, id) ftürse aus bem Simrner, über ben Korribor: ben greunb
fuefeen, ben einigen, getreueften greunb.
3d) fomme 3U mir. Stehe oermirrt mit jagenben iflulfen. Baumle ins
3immer, ins Bett 3urücf. 3n biefer Bacfet fdjfafe id) nicfjt mebr.
’2lm Btorgen feabe id) mid) feingefefet, einen oersroeifelten Brief an fßoellnife
gejeferieben: „Biefen Braum habe icf) geljabt. 2Bas ift gefefeefeen? ©s ift be-
ftimmt etroas gefdjeljen! 2Birb Bid) biefer Brief überhaupt nod) unter ben
ßebenben finben?"
3d) füfele es auf bas Beftimmtefte: biefer Brief mirb umfonft gefcfjrieben;
Boellnife ift tot! Bergebens fage icf) mir, bafe er ja ficfjer nod) in gtanbern
fteefe, auf feinem rufjigen Boftcn ein menig hinter ber gront, bafe ifem alfo faum
etroas gefefeefeen fein fönnte — feine Bernunftsgrünbe bringen mid) ab oon
136
meiner furchtbaren SIngft, bie eigentlich frf)on ©eroifefjeit ift. Siefen ©torgen oer=
bringe id) in oöltiger ©erftörung. Um ©tittag ift ©Oftausgabe. Darunter ein '.Brief
non ©oeünitj, neun Sage alt. Sr mar 3unäd)ft an meine ijeimatabreffe gegangen.
„SBarum fcfjreibft Du gar nicht? 3Bo ftecfft Du? 2Bie fchabe, bafe mir uns
neulich nicf)t faf)en! 3efet fiße id) an ber Somme, mitten im Zentrum ber
Offenfiue unb im fdjlimmften Trommelfeuer, mürbe gleich nach öer fRüdfehr
uom Urlaub hierher oerfefet. ©un roeife niemanb mehr, ob mir uns nod) einmal
roieberfehen. ©ef)t es Dir gut?"
33or neun Tagen lebte er nod). 3)eute ift er t o t --------ber ©rief ift mir
fdjon firijerfte ©eftätigung meines Traumes (— rnenn es ein Traum geroefen...).
Ißiergehn Tage oergeljen in SIngft unb Ungeroifefjeit. 3cb fomme eines 21benbs
non einem furgen 2lusgcng gurücf, fefer mübe unb 3erfd)tagen. 2tuf bem Tifd)
liegt ein ©rief. 3d) ertafte itjn: bas ift bie Sntfcheibung. — Stehe gitternb. —
Sicht! —- 3<h erfennc meine Sjanbfdjrift. Ss ift mein ©rief an ©oeßnife. Dar=
auf ift ein Sreug — baf)inter bie SBorte: £?ür’s SSaterlanb! — 3cf) fchrieb bann
(nod) einmal an bie Kompanie. 3 d) erfuhr: ßeutnant o. ©oellnife fiel am SDtorgen
bes 18. September bei einem Strtillerieüberfall. ©ranatfplitter. Äopf. — Sr ift
mein eingiger greunb im Geben geroefen. Surt Sorintb.
(„fRemfcfjeiber ©eneralangeiger" o. 10.1.; eingefanbt S
). 3ul. Diinhoff, ©emfcfeeib.)
Seltener JaU non Vorgefühl. 3m ijaag. 3n einer Ijollänbifchen Leitung
berichtet bie ^ollänberin ffrau ©. D. Donferftoot oon einem merfroürbigen
galt oon Vorgefühl. Sie hotte fid) am 19. 3anuar in ©enua an Borb bes Schiffs
„Oragio" begeben, um mit biefem bie Ueberfahrt nad) Sübamerita gu machen.
Das Sdjiff follte am 20. 3anuar oormittags 11 Uhr in See gehen. ©adjbem
fie fid) in ihrer Äajiite 3um Schlafen gelegt hotte, mürbe fie gegen 4 Uhr in ber
5rüh mach unb fah fid) erfaßt oon einem unerflärlicf)en 21ngftgefül)t, bas ihr
norfchrieb, bas Sdjiff fo rafd) mie mög(id) gu oerlaffen. Sie erhob fid), liefe ben
Äapitän meden, um ihren ©afe gurüdguerhalten unb oerantafete auch eine ßanbs=
männin, bie bas gleiche ©eifegiel hotte, mit ihr oon ©orb gu gehen. Unter
©reisgabe bes überfahrtgelbes gelangte fie im guftanb grofeen förperlichen
Übelbefinbens an ßanb. So grunblos ihr ijanbeln ausfah, mar es bod) fd)icffal=
haft gliidlid) geroefen, benn am Tage barauf geriet, mie mir feinergeit berichteten,
bas Sdjiff in ©ranb, roobei 109 ©erfonen ums ßeben tarnen.
(„5Dtünd)ener ©euefte ©ad)rid)ten", oom 26. 2. 40,
eingefanbt ©eheimrat ©rof. Dr. ßubroig, ffreifing.)
Das höchffmerfroürbige „Schonerlebtgefühl“ , .
2Bir roerben oft in einer roilbfremben ©egenb, in einer uns bts bahjn oolltg
unbefannten alten Stabt, in einer in biefer Sigenart nod) nie erlebten Situation
(3-18. im Spanien) plöfetid) oon ber gerabegu unheimlichen Smpfinbung beherrscht,
biefen Stugenblid früher fcf)on einmal gang genau fo erlebt 3U haben, biefe
ßanbfdjaft mie aus einem früheren ßeben heraus fängft gu fennen.
Der ©ruber eines jungen ©läbchens hotte in Thüringen einen ^of er=
roorben; als es ihren ©ruber 3um erften ©täte befud)te, unb er feine Sdjroeiter
in 3 Imenau mit ©ferb unb ©lagen abholte, roufete fie gang genau ben SBeg fie
tannte bie hohen Tannenmänbe, roufete, roo ber ©lagen einbiegen mufete, fo bafe
ber ©ruber bas ©ferb anhielt unb feine Sdjroefter fragte: „SBofjer roeifet bu
benn bas alles fdjon?" — . . . . . .
3m ftrieqsjafjr 1916 hatte fid) ein beutfdjer Solbat in einem ber nefigen
©lälber ©ufelanbs oerirrt; als er eine 2Inhöf)e erftiegen hatte, rag oor tfem ein
©lalbtal, unb fofort roufete er: hi« bift bu fdjon einmal geroefen. —
©in ©efannter fühlte einmal in ©othenburg ob ber Tauber einen gang un=
bcfdjreiblidjen Dranq in fid), ein beftimmtes ijaus 3U fudjen, bas fid) ihm beutltd)
im Unterberoufetfein geigte; als er es betrat, tannte er ben Sjof gang genau,
allerbinas roar er etroas älter unb oerfallener, aber er hatte auch ben ttjptfdjen
©erudi oon bamats" — ©ine ©erfudjsperfon bes pft)djologifd)en 3nftituts ber
Unioeriität befebrieb bas oft bei ihm auffteigenbe, oon ben grangofen roiffem
fdjaftliri) Dejü vu“ genannte ©efühl folgenbermafeen: „©lenn id) irgenbroo
binfomme” roo id) nod) nie geroefen bin, habe id) bie Smpfinbung, bas fdjon
einmal qefeben 3U haben; in giorcng fah id) ein f>aus mit einem ©runnen; id)
hörte qerabegu bie Stimme, bie mir etroas oon bem fjaufe ergählte, unb als ich
bas fj'aus betraut, tannte id) es.
Sine traumhafte, fdjattenhafte Stimmung foll beim „D oja Vu“ oorf)err=
fd)en; fo ift es erflärlid), bafe biefes unheimliche ©efühl bes öfteren auf einen
137
I
Draum be3ogen roirb. Sin Pfarrer roar in eine neue Pfarre oerfet)t roorben;
als er ber SBitroe feines 21mtsoorgängers feinen 3Sefud) abftattete, führte fie ihn
in ein (fjönmer, bas infolge ber baran oorbeifüfjrenben Kellertreppe brei über»
einanbergemauerte Sit?e Ijatte; ber Pfarrer Ijatte bas gebieterifcfje ®efül)l, bafj
er biefes Zimmer längft in allen feinen Edelheiten fenne, ein Draum hatte ihm
oor 30 (!) 3af)ren feine 3ufünftige Sßirfungsftätte geseigt.
3n ber Dichtung fpielen folctje Dräutne ja eine grofte SoEe: „Das eben fdjuf
mir fo fdjneEe Qual, baff id) fdjon längft bid) im Silbe fah-" Smmer roieber
roirb bas Sd)onertebtgefüf)l aud) in ^ufammenljang mit bem bubbfjiftifchen
Stauben an bie Seelenroanberung gebracht: Sin Drancemebium bes Senfer
5ßfr»d)ologen glournop behauptete 3. S., fie fei in ihrem früheren Geben bie
Königin Starie Slntoinette uon granfreid) geroefen. 211s nun bas Stebium 3um
erften Stale nad) Ißaris fam, mar ihr bie Stabt oöEig befannt, unb als fie über
ben Ißlace be la Eoncorbe ging, auf bem bie unglüdlidje Königin enthauptet
morben mar, überfiel bas Stebium ein fd)recfli<f)es gittern. Siet)fcf)e hat bas
Dejä Yn 3ur Kon3eption feines erhabenen Sebantens oon ber „Smigen SBieber»,
tunft" angeregt: „müffen mir nicht fdjon alle ba geroefen fein, müffen roir nicht
eroig roiebertommen?"
Die SBiffenfcfjaft fieljt auf bem Stanbpuntt, bafj es fid) beim „Schonerlebt»
gefühl" um einen glatten Irrtum hanbte, unb fie hat biefes Sefühl aud) „fausse
reeonnaissance“ genannt. Sicherlich oertegen roir gelegentlich einen optifchen
Sinbrud, ber uns noch oicf)t oöllig beraubt geroorben ift, im 21ugenblid bes
Semufjtroerbens in bie Vergangenheit. 3cf) glaube ferner, bafj beim Dejä Yu bas
fogenannte „eibetifdje" Phänomen eine grofje Solle fpielt, bie beim Srroachfenen
feltene gähigfeit, 3roifd)en Sinbrud unb SorfteEung fogenannte „2Infcf)auungs=
bilber" auffteigen 3U laffen. San3 befriebigt mid) 'biefe Srtlärung jebod) nicht,
unb ich bin ber Meinung, baf) aud) hellfeherifche gäljigfeiten eine grofje Solle
beim „Schonerlebtgefühl" fpielen. Dr. Konrab Dürre.
(„Die Senbung", '.Berlin, o. 26. 6. 38; eingefanbt H- 3- Diinhoff, Semfdjeib.)
Der 51udj bes Jafirs.
2Bäl)renb einer Orientreife ftarb oor einigen 5Bocf)en in Saigon 21nbre
Sidjelfen, ber als Seifeberid)terftatter für eine Seihe namhafter amerifanifdjer
Leitungen tätig roar. Die Slrgte, bie Sidjetfen behanbelten, ftanben oor einem
Sätfel. Der 3ournalift 3äI)Ite nod) feine oier3ig 3ahre unb hatte fich immer
ber beften ©efunbljeit erfreut, bis ihn plötslicf) jene geheimnisoolle, unbefannte
Kranfheit befiel, ber gegenüber jebe ältliche Kunft oerfagte. Kurs oor feinem
Dobe hatte Sidjelfen eine Unterhaltung mit einem fran3Öfifcf)en KoEegen, ber
in Saigon anfäffig ift unb beffen Bericht über Sicf)e(fens tragifches Snbe oor
einigen Dagen aud) in ber amerifanifdjen ipreffe erfd)ien. Diefer 23ericf)t nun
ift gan3 banacf), ben Stoff 3U einer neuen Gegenbe 3U bilben, ähnlich jener,
bie feinerseit um ben Dob Sarnaroons gerooben rourbe, bes Sntbeders bes
DutandjamoroSrabes.
211s Sidjelfen erfranfte unb bie 2ir 3te oergebtich aEe Stittet aufboten, iha
3U retten, seigte er fid) 00E fataliftifcfjer Ergebung in fein Sd)idfa(. gu bem
frangöfifcfjen KoEegen aber fagte er eines Dages: ,,3d) gebe mich feiner Däufdjung
hin, mein Sdjidfal ift befiegelt; id) roufjte, baf) id) halb fterben mürbe. 3cf)
fürchte ben Dob aud) gar nicht, roeil icf) mich fd)°a feit langem barauf oor»
bereitet habe. 3cf) m u| einen freuet büfjen. Es gibt heilige Orte, bie man
nicht ungeftraft entroeihen barf. Orte, bie burd) ben ©tauben ber Stenfd)en ober
burd) Überlieferung geheiligt finb, unb bie gleichfam oon einer höheren Stacht
gefchüijt erfcheinen. Vor ungefähr sroei 3 al)ren rourbe ich in folgenbes 21ben=
teuer oerroidelt: Der ©eneralgouoerneur oon 3nbod)ina, nod) ein amerifanifd)er
Sournalift unb ich brangen, oon Entbederteibenfchaft getrieben, in einen alten,
in einer bidjten tropifdjen SBalbung oerborgenen Dempel ein. Ein uralter gafir
oerfuchte, uns baran 3U hiobern. 21ber roir beachteten feine Stafjnungen nicht.
211s roir bie SdjroeEe bes halboerfaEenen Heiligtums betraten, oerfluchte uns
ber einfame 2Bäd)ter bes Dempels. Er roeisfagte, baf) in brei fahren niemanb
oon uns mehr am Geben fein mürbe. SBir roaren alle brei rüftig unb ftrotjten
oor ©efunbbeit. 3 n unferem Übermut lachten roir über biefe büftere V r°PÖe=
3eiung. 21ber ber KoEege, mit bem sufammen id) bamats bie Entbedungsreife
unternahm, fiel oor einem 3af)r als Opfer feines SSerufs in Spanien, ber
©ouoerneur ftarb oor einigen Stonaten in Eolombo, unb jefet ift bie Seihe
an mid) gefommen.
138
Der glud) bes gafirs laftet auf mir roie Blei . . ."
Soroeit bie (Ergäfjlung $Hict)eIfens. Der frangöfifdje Sournalift berietet bann
roeiier, baff alle Berfudje, SRicfjelfen aufguheitern unb ihm feine büfteren
'.Befürchtungen ausgureben, ergebnislos blieben: er ftarb, ofjne baß bie Siirgte
ju fagen mußten, roelcfjes bie eigentliche Dobesurfadje tnar.
(Hamburger grembenblatt" nom 8.2. 39; eingefanbt 21. 2B. ßübbers, Hamburg.)
Der ITCann, ber nicht gefjenff roerben tonnte.
21us ben 21ften bes britifcfjen 3 nnenminifteriums, bem ©nabenfachen unter-
ftefjen, roerben jetjt bie bramatifcfjen Hintergrünbe befannt, bie nor über einem
halben Sahrhunbert gur geheimen 21ufhebung eines Bobesurteils geführt hatten.
Der bamals gum Dobe Verurteilte ftarb erft oor tnenigen Safjren an 2Uters=
fdjmäche.
Sn ihrem ßanbhaus in Denonfhire mürbe an einem Stonembermorgen bes
Saures 1884 eine ältere grau mit burchfdjnittener $el)te tot aufgefunben. Der
Reichtum ber oerroitroeten grau mar in ber gangen ©egenb befannt, unb bie
llnterfuchung ergab fogleich, öafj faft alle ihre 2Bertfad)en geffohlen roaren. 3n
erfter ßinie richtete fici) ber Berbacht gegen bie Dienerfdjaft ber alten grau, gu
ber ein junger Btann namens Sohn ßee gehörte, foroie eine ältliche Haushälterin.
Die poligeilichen (Ermittlungen ergaben, bafs es für bie alte Haushälterin
unmöglich geroefen fein müffe, bie Dat, bie eine beträchtliche Äraftleiftung
erforbert haben muffte, begangen haben 3U fönnen. 21u|erbem fehlen es roenig
logifch, bie alte grau einer folchen Dat 3U oerbächtigen. 2Bährenb bie Haus­
hälterin in einem entlegenen SRaum bes ßanbljaufes fdjüef, lag bas Zimmer
bes Dieners gang in ber Utähe bes Schlafgimmers ber SBitroe, in bem bie Dat
oollbracht roorben mar. 3rgenbroeld)e ©puren, bie einen Hiumeis auf ben mut-
mailichen Däter hätten bieten tonnen, mürben nicht gefunben. Die Dat fdjien
mit größter Buhe unb Überlegung ausgeführt 3U fein, fo bah fi<h ber Berbadjt
gegen ben jungen Diener Sohn ßee immer mehr oerbichtete, obrooht er mie auch
bie alte Haushälterin leugneten, mit ber Dat etmas gu tun 3U haben ober in ber
betreffenben Dlacht irgenbroetche oerbächtigen Beobachtungen gemacht gu haben.
Da auch an ben Düren bes Haufes feinerlei ©puren eines geroalfamen (Ein-
bruchs oon aufgen her feftgeftettt roerben tonnten, mürbe trot; feines ßeugnens
gegen Sohn ßee fchliefftid) 21ntlage megen Baubmorbes erhoben. Denn für bie
Voligei ftanb es feft, bafs als Däter nur eine ber im Haufe anroefenben Betonen
in grage tommen tonnte, unb bah bies roieberum nur ber junge Sohn ßee fein
tonne. Sm gebruar 1885 fanb in (Ejeter bie ©erichtsoerhanblung ftatt. Sohn
ßee brachte gu feiner Berteibigung nichts roeiter oor als bie roieberholte Be-
teuerung feiner Unfchulb. ©elbft, einen Bechtsanroalt gu nehmen, hatte er
abgelehnt. 21uf ©rutib bes geführten Snbigienberoeifes ertlärte ihn bas ©erid)t
für fchulbig unb oerurteilte Sohn ßee gut' Hinrichtung burch ben otrang. Sn
biefem 21ugenblicf erhob firf) ber 21ngeflagte, ohne um (Erlaubnis 3U bitten, unb
fpract), ben Blict feft auf ben Bieter, ber foeben bas Urteil oertiinbet hatte,
gerichtet, mit flarer Stimme, ber nicht bie geringste (Erfd)ütterung angumerfen
war: „Sie (jaben einen unfrfjulbigen ÜJJtann nerurteilt, aber id) ftabe feine 2lrt(j|t.
Sch roeifg, bah ©ott mich befchüfeen roirb, unb bah er bie Bollftrecfung biefes
furchtbaren Urteils oerhtnbern roirb!"
Danach lieh ber Berurteilte fiel) ruhig unb ohne bas genngfte Reichen
oon (Errequnq in feine gelle gurüctbringen. ©elbft am borgen bes Dages, ber
für bie Urteilsoollftrectung angefetgt roar, beroahrte er noch immer feine unnatür­
lich mirtenbe Buhe.
211s bie ©efänqnisbeamten ben unheimlichen Sträfling hinaus auf ben
©efänqnishof gum Schafott führten, lächelte er fogar unb fagte beim Hinauf-
fteiqen ber hölgernen Stufen abermals „©ott roirb mich fchüfeen!' unb einige
21uqenblicfe päter als ber Hinter bereits bie Schlinge um feinen Hals legte,
„Diefes Urteil tann unmöglich oollftredt roerben!" 211s barauf bie Hinrichtung
oollgoqen roerben follte, rifs ber Strang. Ohne Seit gu oerlieren, rourbe auf 2tn-
orbnunq ber ©efänqnisleitunq, bie für bie Bollgiehung ber Hinrichtung oerant-
roortlich roar ein neuer Strang beforgt unb unoergugltd) bie Hinrichtung ein
gmeites Btal 'in 21nqriff genommen. SBährenb ber haftigen Borbereitungen bes
Henters unb feiner ©ehilfen äußerte Sohn ßee unberoegt unb mit fefter Stimme
, (Es ift ooUfommen nufclos, roenn ihr mich gu hangen oerfudjt!" Bei bem Ber-
fud), bie Hinrichtung nun gum groeitenmal 3U oollgiehen, rih ber Strang erneut.
139
Der roenigen anmefenben geugen bemächtigte fiel) eine ungeheure Er*
regung, bie burd) bas ruhige Berljalten bes Berurteilten nod) beutlid)er in
Erfdjeinung trat. Sd)leunigft mürbe ber ©efangene in feine gelle 3urütfgeführt.
23er gan3e SSorfall mürbe geheim gehalten, lebiglid) bas Snnenminifterium
als oorgefetjte Sufti^beljörbe, befaffte fid) mit ihm. Es mürbe ber Entfcfjlub
gefafst, bie Tobesftrafe in eine lebenslängliche ©efängnisftrafe umjuroanbeln.
23ie 23inge nahmen jebocf) nod) eine meit überrafcfjenbere UBenbung. Unge*
fäljr ein 3af)r fpäter mürbe bie alte Haushälterin ber ermorbeten 3Bitme fchmer
franf. Kur3 oor ihrem Enbe geftanb fie auf bem Totenbett, bah fie, nidjt Sohn ßee,
ben Baubmorb begangen habe, 93lan ftanb ihrer Behauptung junädjft äufjerft
ffeptifd) gegenüber unb hielt fie für Bf)antafien einer Sterbenben. 23och 3U aller
Überraschung ftellte es fid) heraus, baff bie Bngaben ber Haushälterin über ben
angeblichenBerbleib bes bis baf)in unauffinbbar geroefeuenSdjmudesrichtig maren.
(Es ift nun nach englifdjer 9tecf)tsauffaffung nid)t möglich, ein einmal
gefälltes Urteil im 2BieberaufnahmeoerfaI)ren rid)tig3uftelten. Dies mar ben
Bef)örben um fo meniger erroünfeht, als bie ganje Angelegenheit geheimgehalten
roorbeu mar. Statt beffen mürbe Sohn ßee ftillfcfjroeigenb begnabigt. Er erhielt
3ubem auf ßebensjeit eine ißenfion oon roöd)entlid) 30 Schilling jugefidjert, bie
er noch 46 Saljre lang bejog, beoor er im Saljre 1932 hodjbetagt an 2llters=
fchmäche ftarb. Seinen urfpriinglien Barnen 3ohn ßee hatte er mit befjörbticher
©eneljmigung abgelegt, um jebe Erinnerung an bie Borfälle jenes gebruar*
morgens im Saljre 1885 3U tilgen. Snsgefamt hatte er aus Staatsgelbern über
70 000 31931 ausgesahlt erhalten. Erft jetst hat bie Oeffentlidjfeit non biefem
ungemöhnlidjen galt Kenntnis erhalten. („Steglitjer B^eiger" nom 9.10. 39.)
ßosmobiologifdjes.
Bad) ben Saljrsehnten bes „Bälgefammelns" unb „Baraffinljobelns" hat fid)
eine biologifche ©ansheitsbetradjtung aufgetan, bie gerabe im Begriff fdjeint, 3U
einer !osmobiologifd)en Sinbesieljung unferes Sonnenfpftems in benKreis besOrga*
nifrfjen roeiter 3U fdjreiten unb fo felbft ber Bftrologie in objeftiner Ermartung
gegenübersuireten. Bon biefem ©efichtspuntte aus aud) folgenbe ßefefrudjt:
Der unenblid) grobe 9Bert ber Sonne ift fdjon feit unbenflidjen geilen befannt,
unb im Bltertum hat es Böller gegeben, bie bie Sonne als bas Höchfte, Ber*
ehrungsmürbigfte angebetet haben. Eine uralte SBeisheit ftedt in biefem Bolfs*
glauben, nämlich öas unbemufjte Empfinben, bah bie Sonne bie Quelle unb Sr*
halterin alles ßebens ift. Bei totalen Sonnenfinfterniffen hat man tat(äd)lid) ben
Einbrucf, als roenn ber Bulsfdjtag ber Batur ftodt. Bicfjt nur Blenfcfjen unb Tiere
merben bann oon einer fettfamen Unruhe gepadt, aud) auf bie Bftan3enroelt übt
bie Berfinfterung eine 2Birfung aus. Bei ber Sonnenfinfternis am 17. SIpril 1912
mürben intereffante Beobachtungen über ben Einfluß ber Berfinfterung auf bas
Blühen ber Blumen gemacht. gu ben Unterfuchungsobjeften gehörte u. a. eine
©artentulpe. Die im Aufblühen befinblidje Tulpe mar oor bem Beginn bei»
Qinfternis unb auch mäfjrenb bes Berlaufes berfelben gemeffen morben. Es ergab
fid) hierbei, bah bas Bufblühen burd) bie mit ber ginfternis oerbunbene Bbnaljme
ber Temperatur unb bes ßidjtes einige geitlang aufgehalten morben mar.
Befonbers intereffant ift aber ber Sinftufj ber Sonnenflede, biefer fdjeinbar
mutigen „Schönheitsfehler" auf bem Bntlib unferes gentralgeftirns, auf irbifche
Berfjältniffe. SBäfjrenb man oor runb 150 Sahren biefe glede nod) für auf ber
fogenannten Bf>°tofpl)äre fd)roimmenbe Schladen hielt roeih man heute, bah es
fid) babei um elettrifche 2Birbelerfd)einungen, um „magnetifdje Stürme" unoorftell*
baren Busmabes auf ber Sonne hanbett. Diefe „Sonnenftürme madjen fid) auf ber
Erbe gan3 auberorbentlicf) bemerfbar. Die Bbfjängigfeit ber 9lorblid)terfd)einungen
unb bes Erbmagnetismus oon ihnen ift fdjon lange betannt. Bei groben ffleden*
gruppen haben mir feljr ftarle B°tarlid)ter, unb 3U gleicher geit Juden auf ber
Erbe fämtlicfje Btagnetnabeln. Bm 31. Oftober 1903 ftodte aus biefem ©runbe
in ganj granfreid) ber Telegraphenbetrieb. Bei burdjaus fehhaften Bögeln, ben
fibirifchen Tannenhähern, hat man beobachtet, bah fie 3U manchen feiten oon
einer feltfamen Unruhe gepadt merben, bie fie 3roingt, ihre Brutheimat ju oerlaffen
unb ficf) in gemaltigen 93tengen plöt)lid) auf bie 2Banberfd)aft 3Ubegeben. Die groben
5Banberungen biefer Böget fallen geroöhnlid) mit Sonnenfledenperioben 3ufammen.
Bei ber Untersuchung biefer intereffanten gufammenhänge, bie
natürlich nichts mit irgenbroeldjem aftrologifdjen Bberglauben 3U
tun haben, fieljt fidj bie gorfdjung noch immer oielen ungelöften
^Problemen gegenüber. Bis ©runb oieler Sinflüffe bürfen 3meifellos
140
€lraf)[cn angenommen »erben, bic oon beftimmten ilnrubeberbcn ber Sonne ausgeben.
Sic treffen aber bie Erbe nur bann, »enn fic ficb ibr bireft gegenüber befinben, alfo nicht
amSonnenranbe fteben. Bielleicbt barf man bie Sonne in biefern ßufammenbang mit
einem großen „Senbcr" ocrgtcicbcn, benn auch bei Brieftauben roifl man beobachtet
beben, baß fic in ber Bäbe oon Kurgtoellenfenbern bic Bihtung oerlieren, foiange bie
Eenbcr in Tätigfeit finb.
SDiertmürbig ift auch bie Boriobigität ber Sonnenfiecfen, für bie es eine refflos be-
friebigenbe Erfiärung noch nicht gibt. Tic ©icbcrfcbr eines SBarimums ift im Turcb-
lebnitt regelmäßig naeß einem Zeitraum oon 11,3 3aßren gu erroarten. © it biefern
Slecfcnmarimum geben oicic Erfcßeinungen, »ie bic Öäufigfeit ber ^Polarlichter, 21b-
tocicfningen ber SBagnetnabct ufrc., genau parallel.
91ocb feltfamcr als biefe langfriftigen Booioben ift eine anbere Erjcßemung, bie nicht
m
inber ficb in irbifeben Borgängen »ibergufpiegcln febeint. Es ift bie 27tägigc Um-
brebung ber Sonne um ihre Bcßfc. Tas Sorfcbcrpaar 53. unb 2. Tüll b<*t 36 O
O
O To­
desfälle ber Stabt Kopenhagen, bie eine geit oon fünf Saßrcn umfaffen, genau unter-
fuebt unb seitlich georbnef. Tabei ließ ficb in überrafchcnbcr ©eife ein beutliches Bit-
unb 2Ibfd)»cllcn in 27tägiger ^Jcriobc erfennen. Buch bie einzelnen Tobesurfacbcn
»egen beftimmter Erfranfungen batten ihre Seifen ber Häufung. Selbftperftänbliih
banbclt es ftch babei nicht um eine ftrenge unb genaue Binbung. an einzelne Tage ober
Stunben. Tiefe Ermittlungen erfebeinen groetfcllos pbantaftifeß. Sinb fic es rotrflicb?
2Iuf ber Sonne gibt cs oft Scbmantungcn bureb bie „magnetifeben Stürme". Salten
biefe längere Seit an, fo fann folch ein Störungsberb im ©ccbfel ber Sonnenrofafion
immer aufs neue auf ber Sonnenmitte feinen Einfluß auf bie Erbe gettenb machen. Schon
oft bat man babureß auch an ber Unruhe ber Kompaßnabel bic Sonncnumbrcbung oer­
folgen fönnen. 3ft letzten Enbes nicht ein SBenfcb ober überhaupt ein 2cbc»efcn Diel
fomplijierfer unb empfindlicher als eine Kompaßnabel? ®oi<h Krug.
(„23ölfifdjer Beobachter. Bus aller ©eit" oom 18. 4. 39.)
23ucf)Mpred)unqen.
Berger, Trof. Tr. Sans, pftjcße. 32 S., ©uftao gifcßer=B_erlag,_ Jena 1940.
Biefe gang oorgüglicße Unterfuchung 3ur naturroiffettfcßafflidien Unter­
mauerung ber echten ©ebanfenübertragung eröffnet ein Schießt „Seßeime
SBetlen" oon Seinricß Bnacfer („Teutfcße BÜg. Leitung" oom 18. 10. 36), bas
„ferntelepatßifcße" ffiirtungen „oon ©enfeß gu ©enfeß" beinhaltet.
Berf., Unioerfitätsprofeffor in 3ena, erhärt gleich gu Beginn, „eeßte @e-
bantenübertragung" fei „fo bemiefen, mie ein berartiger Borgang überßaupt
bemiefen »erben fann." Tie Busfüßrung begroeeft bie Brüfung ber örage,
®ie fieß biefe Bnnaßme in bas moberne naturmiffenfcßaftlicße ©eftbilb einfüge.
3cß roid bureß einige 3itate in ben Snßalt ber Scßrift eingufüßren oerfueßen.
„Sür bie ©mpfcincjcr ift eine ßtnengung bes (5)t)pno|e,
Uebergangsgeiten bes Scßlafes) „ein befonbers geeigneter guftanb. Bucß eine
Bblenfung ber Bufmerffamfeit bureß eine gleichmäßige, meßt anftrengenbe
geiftiqe Tätigfeit" beqiinftigt ben Empfana. Bon oielen Unterfucßern trnrb
immer mieber barauf fjingeroiefen, &er Empfang 3unärf)ft nerborgen bleiben
unb erft naeß einer qeroißen gett in bas Betoußtfein bes Empfängers eintreten
fann. Enbltd) roirb aueß oon ben gelungenen Berfucßen einer yernßppnofe unb
einer ©ebanfenübertragung auf größere Entfernungen berichtet, baß ber oenber
aueß ein beutliches Empfinben b a f ii r ßat. baß er mit feiner cenbung Erfolg
unb bei bem Empfänger einen ge»iffen ©iberßall gefunben ßat." „Tie Ent­
fernung groifeßen bem Senber unb bem Empfänger fpielt" „feine Bolle. ©an
fennt einmanbfreie fpontane f?älle, »0 gmifeßen ben Teilnehmern eine Ent­
fernung (aq bie bie halbe Erbfugel umfaßte. Bei ben ejperimentellen fallen
Icßeint aber 'boeß bie ©röße ber Entfernung infofern oon Bebeutung gu fein, als
bie Übertragung auf »eitere ©treefen immer feßroieriger 3U »erben fcßeint. Bb=
qefeßen oon ber" Beobachtung über eine qeroiffe ßateng ber anfommenben Bot-
feßaft beanfprueßt bie Übertragung feine für uns gunäcßft meßbare Seit unb er-
folqt ähnlich »ie bei ber Übertragung bureß eleftrifcße ©eilen, faft momentan."
„©einer" (Berfs) „Bnficßt nadg ßat aber boeß nuntneßr aueß bie ©iffeujeßaft
bie Berpflicßtung fidß mit ber echten ©ebanfenübertragung als einer erroiefenen
Tatfache abgufinben unb fie in ißren gefeftigten Bau eingugliebern."
Ties eine Beiße oon ^eftftetlungen, »eldje in ber gm p.^. feit meßr als einem
3aßrgeßnt oom Bef. oertreten »erben. Bef. tnödjte nur bemerfen, baß bef. bie
Erqebniffe ber „ferntelepatßifcßen" Srperimente Berlin—© ien unb —Btßen
141
feinen 2lnf)alt öafiir bieten anzunehmen, bafs richtige Empfänge mit 3unef)men»
ber Entfernung fchroieriger roerben; ferner, bafz {ebenfalls nicf)t nur eine „®in=
engung bes Beroufztfeins, üielmefjr feine ßeerung bie befte, roenn nid)t notroen»
bige Borausfefzung für richtige Stufnaijmen ift, unb bafs Stef. frf)on als Tier»
pfpdjologe übrigens in Übereinftimmung mit ber heutigen allgemeinen 2Iuf-
faffung, auch bei ben fog. 3ntelligenzbel)anblungen ber Tiere fein Beroufztfein
annimmt.
3ur roeiteren Unterfudjung Berfs. foigenbe „Sßeiter müffen mir
aber bie 2tnnai)tne machen, bafz a l l e pfpcfjifchen Borgänge mit materiellen
Vorgängen in ber f)irnrinbe, unb zroar ei n b eu t i g , nerfnüpft finb." SBobei
es „zweifellos richtig" unb „faft felbftoerftänblid)" ift, „baff es unferem menfef)»
üchen Berftanb1 auf eroig oerfdjloffen bleiben roirb, roelcfjes bas 33erf)ältnis
biefer materiellen Stinbenoorgänge zu ben zugehörigen pfpcfjifchen Borgängen
in letzter Sinie fein mag." „3m übrigen ift ber Slblauf ber pfr>ct)opl)t)fifct)en Bor»
gänge ein burefjaus gefeizmäfziger, er ift beterminiert." „2 er gefunbe SJtenfdjen»
oerftanb fieljt in bem tpipdjifcijen eine Kraftäufzerung, bie mit anberen Prüften
bes Dafeins in SBedjfelroirfung tritt unb fo aud) tiefgreifenbe Beränberungen
im Körper bes Trägers biefes Beroufztfeins b^rnorrufen fann." Sem fßfp=
djifdjen müffe hierbei „feibft ein geroiffer Snergieroert zuerfannt roerben; biefer
Snergieroert muff aus anbern phpfi£alifd)»chemifchen Energien bes lebenben
ifirnrinbengeroebes heroorgeijen." „SJtan fann bie bei ber Transformation
entfteijenbe neue Energieform, ber mir pfpcfjifche Sigenfdjaften 3ufdjreiben, als
p f t) d) i f rf) e E n e r g i e bezeichnen." „©anß oon feibft brängt fid) uns babei
bie äiufferung auf, baff bie Slnftrengung, ber E n e r g i e a u f r o a n b , bei biejen
oerfdjiebenen pfpdjifcfjen Seiftungen ein oer[d)iebener fei."
93erf. nimmt an, „bafz erft aus einer Transformation oon materiellen 91in=
benoorgängen, oielleicht eben im befonberen aus ber oon ben Stinbenzellen pro»
bu3ierten eleftrifchen Spannung im Bebarfsfalle bas tjeroorgelje, roas mir als
pfpcfjifdje Energie bezeichnen roollen. SJtit ber pfpchifcfjen Energie feibft unb
nicht mit ihren Borftufen m u| naef) unferen bergeitigen Erfahrungen bie gern»
roirfung oerfnüpft fein." „Es ift bies eine Sinnahme, bie mit unferen fonftigen
Slnfchauungen über bie pfpdjifdje Energie als einer mit materiellen Energien
in SBecfjfelroirfung ftefjenben Energie fehr roohl oereinbar ift."
Es gelangt alfo bie llnterfudjung 3U Schlüffen ähnlich benen, bie Stef. feit
Ztoei 3ohrzehnten bes öfteren bef. im Slnfdjluffe an fog. Spufphänomene, bef.
aus ber grau SJtaria Stubloff’fcljen „Spiegelzeicf)nungs=Bhänomenif, gesogen
hat. 3m Sinne eines „eleftro»magnetifd)en Speftrums" mürbe bas Bfpdjifcfje
am Enbe bes ultraoioletten Teiles anfetzen unb burd) „Transformation" auf
bie alleroerfdjiebenften 'Bereiche bes Speftrums übergreifen fönnen.
Die Schrift follte ftärffte Beachtung finben! fjrsg.
Butterfacf, (Beneralarzt a. 2. Dr. Jelij, Bufzetfinnlidje Hielten. 134 S. Sllfreb
Kröner=Bertag, Stuttgart.
„Sticht Stedjt 3U haben, — mitzufudjen bin ich ba:" ein treffliches SJtotto
bes Buches, für beffen „Srunbgebanfen" Berf. einen Bergleich mit fog. Sod)=
brillen fjeranziefjt, roie fie oon Augenärzten beftimmten Kranfen aufgefe^t
roerben. 3nnerfjalb ber mehr ober roeniger engen Ausfdjnitte fieljt man bie Ein»
zelfjeiten jdjarf unb beutlidj, aber alles attbere bleibt braunen, insbefonbere bie
gujammenfjänge. „Audj für bas normale menfd)lid)e ©efidjtsfelb roirb man fiel)
bei genauerer Überlegung halb ber ©renzen beroufzt unb ahnt, bah — b'er nne
bort — oiele in unfere Sinnenroelt eintretenben Einbrücfe oon braunen ftammen
unb braufjen zufammenhängen. Ehemifdje unb optifdje Anatpfe roar bas Seit»
motio ber gorfd)ung ber letzten 100 3 abre. SJtan fönnte bas SJtifroffop als ihr
Sinnbitb nehmen. Allein, nach bem ©efetj oon Sßirfung unb ©egenroirfung"
„beginnt nunmehr bas Ißenbel nach ber anberen Seite zu fcfjtagen. Die Bh1)5
fifer finb barin oorgegangen; fie ftellten eine Sfala oon SBellen auf, oon foldjen
mit taufenb Kilometer SBellenlänge bis 3um taufenbften Teil eines SJtillimeters,
unb fie zeigten, roie bas menfdjlidje ©efidptsfelb nur roenige Sproffen biefer
ßeiter umfafzt. Der Drang nach Erfenntnis fprengt als innerer Strahlungs»
bruef ebenfo fietjer Sternenfpfteme roie ©ebanfenfpfteme. Das Unioerfum
ift ein in fich gefd)loffenes Bezugsfpftem in bauernb labilem ©leichgeroicfjt. Der
Ausjctjnitt, ben mir fetjen, umfafzt unfere ipijtjftf; alles übrige ift SJtetaphPf'f
ober — in Anlehnung an Albertus Atagnus — Transpfjpfif. Die Ausfdjnitte,
bie ßöcher in ber Brille, finb inbioibuell oerfd)ieben nach '-Seite unb gorm, fo
142
baß bas ©efidßsfelb bei bem einen roeiter bai)in, beim anberen roeiter bortbin
reicht. Erft burcf) ein 3ufammenmirfen biefer Serfcßiebenbeiten tommen mir in;
ganzen oorroärts. oo fd)äßensroert ber Seitrag jebes einäetnen ift: teiner
überfdjä^e ben (einigen."
So tritt Serf. an ben Stoff heran. Unter Sejugnatjme nicht nur auf bie
neueften Ergebniffe ber (forfcßung in ?|5I)t)fif unb Ehemie, fonbern aud) unter
Serüdficßtigung ber philofophifcßen Beßren unb Dichtungen aller 3 e>ten roibmet
Serf. bie Darftellung bem ©ebanfen, baß 3roifd)en ben „außerfinnlicßen ©eiten"
unb unferem eigenen leiblid)=feelifd)en ßeben enge metapljtjfifdje unb metapfp-
cf)ifd)e Segiebungen oorliegen, unb baß alle biefe „'Begugsjpfteme" oon ben
gleichen ©efeßen beftimmt unb non benfelben Kräften getragen roerben. So
bient bas Sud) ber ©eroinnung ber Sorftellung oon bem großen 3 ufammen=
bang alles ©efcheßens, in ben' ber Stenfcß als Seil bes ©anjen einbegriffen
erfcßeint.
fRef. läßt 3ur Sßarafterifierung bes Sucßes nod) ein paar 3itate aus
folgen: ,,©enn in ber bamaligen ^)eiltunbe bie pfpchifcße i b eraP e i n e bebeut=
fame Solle fpielt, fo tommen barin Urinftintte toieber gum Sorfcßein, roelcße
burd) rationale Seffrebungen 3uriicfgebrängt geroefen roaren." „2Ius biefem
®runbe ift förperlicbe unb namentlich feeüfche Süße bas überragenbfte aller
Heilmittel."
Unb 3ur „©eltoernunft": Sine (fließe ©eneralrid)ttraft 3U leugnen
fteßt natürlich jebem frei. 2lber er bleibt bann bie Slntroort (d)ulbig auf bie
(fragen, toer ber Drbnung ifjre ©eifungen erteilt unb rooßer bie menfd)lid)e
Bernunft als Xeilrefonan3 einer höheren Sernunft rührt. „Unter ben 3abIlofen
Siinbelungen ift bas, roas mir ßeben nennen, eine Sonberform; fie bat bie oer-
bältnismäßig fleine Slufgabe, bas Srinsip bes ßebens in ben taufenberlei 2lrten
unb ©attungen 3U erhalten." ,,© ir tommen fcßließlid) 311 bem Ergebnis, im
Unioerfum ein eroig beroegtes tßotentialfelb bgro. eine Summe foldjer (felber 3U
erblicfen unb feßren bamit 3urüd 3U ber älteften uns betannten ©eltanfcßauung
bes Srihabäranpata=Uppnifhab." „93?an tann es begmeifeln, ob bie ©eilen-
bemegung, roeldje bermalen unfer phpfifalifcßes Denten beßerrfcht, ber ffieisijeit
leßter Schluß ift. immerhin müffen mir 3ur Serftänbigung bamit rechnen."
»©er tonnte fid) ein Silb oon biefem ©erooge machen? Diejenigen jebenfalis
nicht, bie fid) eine einseine ©ellenlänge 3U ißrem unbeftreitbar oerbienftooUen
Spegialftubium ertoren haben."
Serf. fcßließt mit Schiller (©orte bes ©laubens): „Hoch über ber 3ett unb
bem Saume roebt lebenbig ber ßöchfte ©ebante, unb ob alles in eroigem
©ecßfel treift, es beharret im ©ecßfet ein rußiger ©eift."
Ein besinnliches Such alfo, bas bie Erfahrung bes Sietes, Saturroiffen-
fdjaftlers unb tßßilofopben oerbinbet unb oon biefer ßoßen ©arte aus ben Süd
in große ©eiten trägt. ^ rs9-
Strauß, 21. pftjcßologte ber ©öfter. 141 S. ß. E. ©iiticß-Serlag, Darm-
ftabt 1939.
»(formenbe Kräfte bes ßebens in ißrer pft)d)ologifcßen Sebeutung.'
Serf. fagt in ber „Einleitung", aus ber einige 3üaie ben 3nßalt bes Sucßes
toie bas 3iel ber Unterfucßungen tenn3eicßnen mögen: Die antife ©ötferleßre
erlebte, befonbers mas ißre pfpchologifcße Seite betrifft, eine geroaltige ©ieber-
Reburt im Stittelalter unb in ber Senaiffance als ßeßre oon ben Slanetcn-
finbern. Diefe ßeßre, bie ficß bis auf unfere Sage lebcnsfräfttg erhalten ßat,
fcßuf in fpe3ieU aftrologifcßer (form aus einer (fülle praftifcßen ©iffens heraus
eine bilberreicße Xppologie, bie 3U ben lebenstunblicß zoertoollften Dofumenten
gehört." „Setracßten mir fie einmal nicht oom aftrologifcßen @efid)tspuntt, fon-
bern als Eßaratterleßre, fo müffen mir sugeben, baß fie fraglos bem aus ben
liefen ber Stenfdjenfeele ßer genährten Seroußtfein ber ©efamtfcßöpfung als
einer Einheit Sedpumg trägt,'baß fie alfo aud) bas Semußtfem bes 21nge=
fcßloffenfeins aller pfpcßifchen ©egebenßeiten mit 3uminbeft einer ißrer © u^eln
an bas tosmifcße Kräftefpief roacf) erßält. .
Sacß ißr ftanb jeher HJtenfd) in einem befonberen Ktnbfchaftsoerßaltnis 31t
bem feine ©eburt beftimmenben Slaneten unb (teilte fomit in feinem Xgpus ein
»Saturntinb", ein „3 upiterfinb" ufro. bar." "Die außerorbentlicße 3äßigfeii,
mit ber bas aftrologifcßc Slanetenbilb am Eßarafter jener ©ottßeit haftete, bie
ihm ben Samen gab — alfo bas Silb bes „Saturnfinbes (beifpielsroeife) bas
©efen unb ffiirfen bes mpthologifcßcn ©ottes Saturn in fid) beroaßrte—, läßt
143
barauf fdjliefjeu, baß bie ©öttergeftalten bes antifen Banttjeons, bie oon ber
aftrologifdjen Srabition unb alfo aud) non ber Sppologie bes Btittelalters auf»
gegriffen triurben, eine befonbers gelungene gorrn barftellen für jene ©runb»
funftionen, beren ©alten bie Seele in fid) fpürte."
©s ergebt fid) für ben Berf. bie f^rage nad) bem Berbleib jener großen
Sppenlebren in heutiger 3 eit, unb er fomutt ju bem Ergebnis, bafj bie heutigen
großen Stjpenleljren bas alte pfpdjologifdje ©rfatjrungsgut ber Slntife unb bes
ÜJtittetalters enthalten. „Sie Blanetenfinber=St)pen finb" nad) ihm „in ihrer be»
fonberen ©barafterologie fogar noch roeitgehenb oorhanben unb teilmeife oon
ben tpfpdjologen als feelifche ©runbeinftetiungen roieber entbedt roorben. Sie
tragen aber heute anbere tarnen, ba bas ©iffen um ihre £osmopfpd)ologijd)e
© urjel oerloren ging.“ Sas Sud) toill bie tosmifd)e Sejtehung unferer mo»
bernen Stjpen mieberum aufseigen, „unb jroar burd) bie Sarftellung jener
©runbfunftionen, jener allgemeinen gormprin^ipien, bie hinter ben alten © a=
netengöttern, hinter ben tpianetenfinber=Sppen ebenfo roie hinter ben mobernen
pfpd)ologifd)en Xtjpen fteljen."
©s roill ferner bie pfi)chotogifd)en funftionen bes Btenfcfjen in ihrer Be»
3ieh_ung 3U ben ©runbfräften ber gefamten htatur aufäeigen, bie ©eftattungs»
fräfte ber ©eit in ben oerfcfjiebenften ßebensgebieten unb aud) in ber pft)d)i»
fdjen Struftur bes Btenfdjen nachmeifen. hierbei fnüpft es, mie Berf. fagt,
nicht nur an bie antife ©ötterlefjre, fonbern aud) überall bort an, too jene an»
genommenen formprinäipien ©eftattung erfahren haben.
3 ro'eifelIos lieft fid) bas Sud), beffen Xenbenj aus bem ©efagten ju er»
fennen ift, intereffant, bef. aud) ber 21bfd)nitt IV: ©rfdjeinungsformen ber
©runbfunftionen. Sjier nur nod) bas, roas über bie „Utatürgeifter" als „Strafte
unferes fdjaffenben Seelengrunbes" innerhalb einer „Sgmbotmelt bes Unbe»
mußten" gefcfjrieben ift. Ser Setradjtungsftanbpunft bes Sud)es ift jebenfalls
oon Sntereffe, mag man fid) ju ben aftrologifdjen Seanfprud)ungen im übrigen
ftetleri mie man roill. 9lef. hat fdjon oor jroei tjahstehnten barauf hingeroiefen,
bafj es fid) ihnen gegenüber höcfjftens um ©ntfpredjungen ijanbeln fann, nicht
aber um Sd)idfalsbeterminierung. Siefe ^Probleme erfdjeinen in bem Buche
roeniger bebeutfam. Sjrsg.
Roefermüller, ZDilfjelm Olfo, Som frieblicben Sterben. 87 S. Spiegel»Bertag
Sjermann Sauer, freiburg i. Sr. 1940.
„©ine d)rift[ich=raigiöfe unb parapft)d)otogifd)e Stubie"; mit einem ©eleit»
roort oon Sr. H e r b e r t f r i t f cf) e.
ffis ift bereits auf mehrere Schriften ähnlicher Sichtung bes Serfs. f)in
*
geroiefen roorben. Sie 3eid)nen fid) alle burd) retigiöfe Siefe aus foroie burch
fadjfunbige 5jeran3iehung bef. auch ber 9Jtetapfpd)if 3ur Unterftüpung ber oor»
getragenen 21nfd)auungen.
Ser Inhalt führt über retigiöfe djriftlidje Serufungen unb ©efidjte, über
Serielle oom Sterbebett unb oon Sdjauungen Sterbenber, über poftmortale
©rfcpeinungen 3U religiöfen Sefenntniffen, innerhalb berer ©orte bes Serliner
©hirurgen ißrof. Sr. Sauerbruch gitiert roerben: „Srft hier im d)riftlid)en ©tau»
ben erhält alles ßeib unb aller Sd)mer3 als ÖJtitleiben mit ©hriftus einen er»
löfenben ©harafter. ßeib roirb im ©hriftentum anerfannt als ©ottes roeife
unb heilige fügung, 3ur Prüfung, oor allem als Büttel 3ur chriftlid)en ©harafter»
bilbung. (Sortrag: „©efen unb Sebeutung bes Sd)mer3es", 1935.)"
3n bem trefflich gefdjriebenen fritfdje’fchen Borroort roerben ©orte oon
S)t)rtt 3itiert: „Sjätte ber ©mbrtjo Selbftberoufjtfein, fo mürbe er bie Stunbe
feiner ©eburt für fein fidjeres ©nbe halten müffen," „Unb bod) beginnt fofort
nad) ber ©eburt bie felbftänbige ©jiftens bes Stinbes. Ser Organismus bes
©mbrtjos roar eben fdjon baraufhin angelegt, fid) fofort ben neuen ©jiften3=
bebingungen anpaffen 3U fönnen. ähnlich oerhält es fid) beim Sobe bes löten»
leben, er ift ber Beginn eines neuen, felbftberoufsteren unb freieren ßebens, unb
bie Seele ift organisiert, bafj ber Btenfd) ohne roeiteres im 3enfeüs roeiterleben
fann." — ©s ift bas natürlich feine Beroeisfiifjrung, es ift ein ©laubensbefennt»
nis, bas aud) ben anberen ©efdjöpfen (nidjt nur ben lieren) auf ©rben ein
9tad)(eben 3uerfennen mürbe, ba auch fie eine „Seele" befitjen. Sjrsg.
Berleger unb Sdjriftroalter: ißrof. Sr rer not ©bnftoob Schröber Berlin»
ßidjterfelbe / Srud: B3=S>rucf • Buch» u ttunftbrueferei, B 3immermatin, Bin.
144
llllilltllllllllllllllllllllllllll(lllllllllllltlllllllllllllllllllllll|IIIIIIIHIIIIIIIIIII!lllllllllllllllllllllllllllllllllll IIIIIMIIIimiHlllllllllllltllllllllllllllllllllllHllllltlllt
jögern toollen, biefe für bie ßufünftige 2tufroiirtsentroicflung ber 3 . be=
beutfome Kenberung fdjon im oorliegenbn #eft an3U3eigen, m it f)er3=
(intern Sanf an ben Inhaber bes Verlages, i^errn Sr. gran3 2BeßeI,
für bie große iBereitroilligfeit in ber 2tnnahme meiner 23orfd)läge.
D ie 3 . m ir b n o r e r f t i n i h r e r © r f c h e i n u n g s r o e i f e
ni(t)t6 ä n b e r n . Der 3eitgeroinn roirb m ir aber bie 9Jtöglid)teit
einer toeiteren forgfältigen Surcfjarbeitung if>res Inhaltes geben. Unb
ber la tfra ft bes Söerlages roirb es aller 23orausfid)t nad) fcßon halb ge=
(ingen, ben Umfang ber 3- roieber 3U einem öfteren ©rfcfyeinen aus»
3
Utoeiten.
Der ,fjerolb=23erlag brachte bisher an 3 eitfcf)riften heraus: „97atur
unb Kultur" (37. 3hg-) unb „geitfcßrift für 2öiinfd)eIrutenforfd)ung"
(21. 3fjg )- 2Bieberf)olt bereits fjabe itf» für bie ß.mp.g. aus ber ,,92.u.K.'
Serid)te unb ^inroeife entnommen, roeldje bas tiefe ßintereffe ber 3 eit»
frfjrift b3ro. iljrer fleitung an beir 9Jtetapft)d)ü unb ben ifjr angefdßoffenen
Sebieten be3eugten. DUleine Scfjäßung oon „92.U.K." reicht bis in bas
3af)r 1906 3urüif, als id) in ihr eine Scßilberung uon oftafrifanifd)en
Düngen oeröffentlicfjte. S i e „97. u. K." ro a r f t e t s e i n # 0 r t f ü r
6i ne 9t a t u r = u n b K u l t u r b e t r a c h t u n g , ro e 1d) e f i c
f)
nicf)t b u r d ) b i e ^ B r i l l e m a t e r i a l i f t i f c f j e r i ß o r e i n g e -
n o m m e n l f e i t e r t b e i r r e n l i e ß u n b i h r e 21u f f a f f u n g e n
in r o i f f e n f d j a f t l i d j e r K r i t i f 3 U b e g r ü n d e n m u ß t e .
Kiele ßefer ber 3-mP-$- roerben bie „9t.u.K." bereits tennen unb mit
mir fdjößen. 2lber aud) bie anberen ßefer roerben ficf) halb baoon iiber=
Saugen, baß meine 2Baßl eine glücfljafte roar, baß fie im Sntereffe ber
3-mp.g. unb fotnit aucf) ihres ßeferfreifes lag.
23erlin=ßicf)terfelbe, ben 10. 2Iuguft 1940.
Ißrof. Sr. (Efjriftopf) Sd)röber.
*
Ser oorfteljenben ©rflcirung bes oon m ir feit Safjren hod;gefcf)äßten
Kortcimpfers einer ftreng roiffenfdjaftlidjen metapft)d)ifd)en g'orfctjung
i)Qbe id) 3unäd)ft meinen aufrichtigen Sanf f)in3U3ufiigen für bas 23er»
trauen, bas er m ir burd) bie Übertragung bes Söerlages feiner bewährten
unb oerbienftoollen „^e itfdjrift für metapfpdjifcfje gorfcßung" entgegen»
bringt. So roie es in halb 3roan3igjäf)riger bornenootler, aber aud;
beglüdenber Arbeit mein 23emüf)en roar, bie ^eitfcßrift „9tatur unb
Kultur" burd) alle gäf)rlid)feiten ber 3 eit hmburd^ufteuern unb ißr
bei unge3äl)tten tieferbentenben beutfdjen SCRenfcfjen 21d)tung unb 2(n»
fef)en 3U erringen, unb ebenfo roie id) feit fahren nichts unoerfucfjt ließ,
um ber „^e itfdjrift für 2Biinfd)elrutenforfd)ung" bie erfolgreidje 9Jtit=
arbeit erfahrener gadjgelefjrter 3U fidjern unb i£)r oon SBielen als
„offult" beargwöhntes unb befämpftes Sonbergebiet ejatt roiffenfdjaft»
licfjer Surd)forfd)ung unb 2tuff)ellung 31t erfd)ließen, fo roerbe id) aud)
meine ganse Kraft bareinfeßen, bas oon f)errn ^3rof. Sr. (Ef)r. Sißröber
unter fo großen perfönlicßen Opfern unb mit fo nachhaltigem erfolge
begonnene unb lebenbig erhaltene 2Berf roeiter 31t förbern unb 3ur oer»
bienten 21nerfennung 3U führen.
Seit ihrer ©rünbung ein eifriger ßefer ber „3e:tfd)rift für meta»
pft)d)ifd)e gorfdjung", bin id) mit ihrem 2(ufgabengebiet burcßaus
oertraut 3umal es ja nicht roenige 23erül)rungspunfte unb überfdjnet»
bungslinien foroohl mit „9tatur unb K ultur" als mit ber „^eitfdjrift
...................... ................111.............................. .........................................Minimum
............................. HU........ IUI.................. Illlllll........ Illllll........ Illlllll...... . ..........................iMIIII
für 2Bünfcplrutenforfd)ung" p t . 2Benn aud) öanfenswerter Sßeife bie
alleinige oerantwortlicp Scpiftleitung unb iprausgeberfcpft weiterhin
bei ip rrn fßrof. Sr, (Ep. Scpöber nerbleibt, fo erfcfjeint es bod) pcf)ft
erfprie^Iid), baß aucf) ber Söerleger auf bem Stoffgebiete feiner 3eit=
fcpiften fein gremblittg ift. Senn nur fo wirb er aud) m it bem Ejergen
babei fein tönnen.
3d) freue mid), nunm ep in ben brei genannten ^eitfefjriften eine
prm onifd) fid) ergängenbe unb roec£)felfeitig befrucßtenbe S re ip it oer>
legen unb teilmeife aud) prausgeben 3U bürfen, oon ber für unfer unter
mad)tootter ^ü p u rtg ficf) neu geftaltenbes beutfcps 23oI£ unb 23aterlanb
re<p niet ßicp unb Segen ausftrapen möge.
9Jtüncpn=SolIn, ben 15. Sduguft 19140.
Sr. ppt. grang 5Beßel, SBerleger
(#erotb=23ertag Sr. grang SÖ
ßeßel & Go. SL=(S.)
Sie b is g u m 1. 3 a n u a r 1941 f ä l l i g g e w o r b e n e n
r e ft l i eßen © e b ü ß r e n aus bem Seguge ber 3 -mP-5 - erbitte ich
b i r e f t an m i d ) , bie .
3 P)hing ber f p ä t e r e n SBegugsge*
b ü ß r e n a n b e n S ) e r o l b =2 3 e r l a g , SJtüncßemSolln, Ottilien*
S trafe 16. __________
grüßere 3 aßrgänge ber 3 -mP-5 - tönnen gu bebeutenb ermäßigtem
greife abgegeben werben. __________
Sas 4. fjeff 3ßg. 1940 bet 3-mp.J. foll anfangs Segember bs. 3s.
erfcpinen.
„Der Bücptrourtn“ (E)eing Hannemann, 23ertin 2B30, SJtoßftr. 24) fanbte
einen 2lntiquariats=£atalog 5lr. 207 über meßr als 3000 Siummern gur iPhif°=
fopßie, tßfgcßologie, tßäbagogif ein, auf ben aufmerffam gemacht fei.
Bejugsbebingungen ber „3eiffd)tift füt mefapftjcßifdp ^otfdjung“
(„3. mp. 5 “), ^efffolge: „Die unfidjfbate XDitfli(f)fdf“.
Der 3aßrgang 1939 ber „3 . mp. 5 “ umfaßt 4 Hefte gu je 3 Sogen; SSejugsgebüht
7 9139t (halbjährlich 3.50 91391).
©iefer Setrag !ann burch fHachnabme (unter 2tufjcblag ber Unfoften — aucf) bei-
(enigen einer eoentuetlen bie (Entrichtung ber Sejugsgebüp betreffenben Äotrefponbena —)
erhoben »erben, falls et nicht bis jurn 1. gehruar mit 7,— 91391 begro. bei oereinbarter
halbjährlicher gahiungstoeife bis jum 1. gehruar unb 1. September mit je 3,50 91391
oorliegt.
(Eingelheft als 9lachbeaugsejemplar 1,60 Dt2K, fonft 2,— 5
R3JI.
Sejugsbeftellungen gelten für ben ganjen 3ahrgang.
Siegt bis äum 1. Oftober b. 8 . feine gefonbert ausjulptecbenbe SIbbeftellung ooi,
fo gilt ber Sejug als für einen »eiteren Dahrgang periängert.
Sejügliche 3 ahlungen »erben erbeten entroeber bireft an bie ©ejcbäftsfteile bei
„geitfihrift für metapfpd)ifche gorf<hung" (Seriin-fiichterfelbe-Oft, SBithelmpIaß 7) ober
an Sanffonto 'Prof. ©r. (Ehriftoph Schröber, ©resbnet Sanf, Depefiienfafle Serlin-
Eichterjelbe-Oft, Dungfernftieg 3, ober an 3Poftj <hedfonto Serlin 9tr. 151938
«Prof. ©r. (Ehriftoph Schröber, Herausgeber ber „geitfchrift f. metapfpih. gorjcbung",
Seriin-Sidhterfelbe.
( E r f ü l l u n g s o r t unb ©er i cht sf t anb: 33erlin-2i<hterfelbe.
lUHHIIIIIIIIIillillllllllllHIUlllllillllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllMIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIMIIHIIIIIIIIIIIUIIIIII
SSerleger unb Schriftmalter: 5
ßrof. Dr. rer. nat. (Ehriftoph Schröber, SSertin»
fiichterfetbe / Drucf: ©3 =Drucf • Such* u. Sunftbrucferet, gimmermann, 8lit
