{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=acTqGZLNGJI","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Das Buch \u00fcber Harry W\u00f6lk\u2019s Nahtoderfahrung ist jetzt erh\u00e4ltlich #nahtoderfahrung #jenseitserfahrung ","mylang":"de"}
und in diesem Moment ist es auch schon
geschehen dass ich außerhalb meines
Körpers war mit dem aufbrall bin ich
rausgeschleudert worden aus dem Körper
als ich sah dass ich es bin und da habe
ich es erst begriffen dass ich
eigentlich aus meinem Körper bin dass
ich tot bin ich dachte noch ich weiß es
ganz genau ich dachte noch oh der sieht
aber scheiße aus und bin rückwärts so
wieder ein Meter weg sage ich mal und
dachte das bin ja ich Mensch jetzt hast
du es geschafft jetzt bist du tot genau
das habe ich gedacht und es hat mich
auch nicht berührt den Körper liegen zu
sehen hat mich nicht berührt es war eher
so wie wenn ein Stück Zeitung auf dem
Boden liegt also es hat mich wirklich
auch nicht ich ich habe mich so frei und
gesund und so leicht gefühlt