{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hoYLnXgCSvw","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Die Nachtodkontakte von Anika Sch\u00e4ller, Nieder\u00f6sterreich ","mylang":"de"}
willkommen zu einem neuen Video heute
spreche ich mit Annika Scheller aus
Niederösterreich Liebe Annika willkommen
auf diesem Kanal und danke dass du dir
Zeit nimmst für dieses Gespräch
ja vielen lieben Dank für die
Einladungen für die Möglichkeit hier bei
meiner Erfahrungen sprechen zu können
herzlichen Dank
du hattest
im Jahr 2020 und danach
Kontakte zu deiner verstorbenen Tochter
wie ist die Vorgeschichte dazu
ja die Vorgeschichte ist relativ
spannend aber
weil meine Tochter im März 2020 mitten
während der corona-pandemie ganz
plötzlich unvorhergesehen verstarb das
passierte wirklich wie aus dem Nichts
heraus sie war auch nicht krank hatte
keinerlei Symptome und starb dann ganz
plötzlich abends bei uns zu Hause ja und
das ist ein Erlebnis dass der
existenziell war sage ich mal bei der
Tod des eigenen Kindes ist er doch etwas
dass man sich niemals wünscht als Eltern
das absolute
Horrorszenario würde ich mal meinen
und wie alt war die Luna ja luna war
zwei Jahre und neun Monate alt
genau also noch ein Kleinkind und der
Abend der Tag verlief im Grunde genommen
die üblich es war nichts
Außergewöhnliches festzustellen und
abends dann ähm hatte dann plötzlich
keine Lust mehr bekommen wir haben die
Rettung gerufen ich habe sie noch
reanimiert und so weiter und so fort und
trotzdem konnte er nicht geholfen werden
sie konnte doch nicht das Krankenhaus
überstellt werden war einfach nicht zu
stabil dafür und sie verstarb dann noch
in derselben Nacht bei uns zu Hause und
wurde danach kurz darauf mitgenommen
weil sie produziert werden musste weil
einfach die Todesursache nicht feststand
und auf diese auf diese
Produktionsergebnisse mussten wir dann
auch ja ich sage dass man ein halbes
Jahr lang warten das war einfach nicht
klar dass ihr gefehlt hat und im
Endeffekt hat sich dann herausgestellt
dass sie eine Herzmuskelentzündung hatte
ja und das war dann auch für die
Mediziner so quasi die Ursache ihres
plötzlichen Todes wobei sie abgesehen
davon
gesund war sage ich jetzt mal
also es gab vorher überhaupt keine
Symptome
daher war das sehr sehr unerwartet genau
die letzte Erkrankung ich glaube die lag
ein Monate zurück also sie hatte nicht
mal eine Erkältung oder Fieber oder gar
nichts zum Endeffekt also wirklich für
uns sehr überraschend wir wussten gar
nicht was passiert ist und selbst
herzmuskelntzündung ja ich meine
gibt es doch immer wieder aber das vom
eigenen Kind zu erfahren ist halt doch
etwas das sich niemand wünscht der
Mutter der Vater ist
und was du damals davon überzeugt dass
es ein Leben nach dem Tod gibt überzeug
bin ich jetzt nicht zu meinen ich würde
sagen ich habe daran geglaubt ich habe
darauf gehofft weil ich mich auch schon
in jungen Jahren als Teenager der
intensiv mit dieser Fragestellung
auseinandergesetzt habe was kommt nach
dem Tod kommt überhaupt nicht danach und
wenn ja wie sieht das aus ich habe
unglaublich viele Bücher verschlungen
Doktor Kübler Ross und so weiter und so
fort und wollte einfach wissen was was
da an dieser Sache daran ist oder so ich
bin eigentlich ja ich glaube nicht an
Gott meine Eltern
sind alles auf der Kirche ausgetreten
also ich habe doch nicht diesen
background ich bin relativ ja
unvorbehalten sage ich mal an diese
Thema nachgegangen weil ich einfach
jetzt nicht so religiös religiös geprägt
wurde wie vielleicht auch jemand anderer
und das war auch mein Vater und zu
diesem Zeitpunkt meine Tochter starb
hatte ich schon eine Gedanken okay es
geht danach weiter das könnte danach
weitergehen aber ich wusste es einfach
nicht es war einfach nur diese Hoffnung
auf ein Leben danach und dann
wiedersehen
du warst interessiert an dem Thema aber
du warst nicht so völlig davon überzeugt
und dann kamen langsam
erste Anzeichen was war da z.B ja es kam
zu einer ganzen Reihe nach gut merken
die sich einfach nicht logischer klären
lesen
beispielsweise es passierte auch gerade
in dieser Nacht in der Luna starb das
mein Vater plötzlich zur selben Uhrzeit
wach wurde und ganz plötzlich Schmerzen
in der Brust hat und nicht wusste woher
kommen die und was ist da jetzt los
gleichzeitig aber wurde auch meine
Schwiegermutter wach und hatte das
Gefühl irgendjemand ist bei ihr sie
spürte irgendetwas oder irgendjemand
meine Schwiegermutter ist absolut nicht
spirituell und diese beiden ja ich sage
es weil für meine die gleiche passiert
und zum Todeszeitpunkt meiner Tochter
das war schon zu Beginn etwas
Eigenartiges dennoch kam es dann in
weiterer Folge zu unglaublich viel viel
Nachtruhe Kontakt oder ich sage jetzt
mal Zeichen oder Phänomene die sich
einfach nicht logisch erklären ließen
beispielsweise haben viele viele
elektronischen Geräte verrückt gespielt
unser Herz hat sich ein und
ausgeschaltet unsere gegensprecherlage
hat plötzlich irgendwie begonnen das
ganze hat plötzlich irgendwie während
der Nacht sich eingeschaltet unglaublich
viele Ereignisse die nicht wirklich
rational erklärbar waren und die waren
im Sommer so massiv und präsent
innerhalb weniger Monate nach ihrem Tod
ähm das ist einfach schon ein eigenartig
war muss ich sagen ja
zum Beispiel war da auch ein eine Sache
mit deiner Mutter die hatte einen Traum
kannst du diesen Traum beschreiben ja
sie hat einen Traum der sich sehr
intensiv beschäftigt hat dieser Traum
fand statt ich glaube eine Woche nach
der offiziellen Verabschiedung meiner
Tochter in diesem Traum waren meine
restlichen Kinder bei ihr und haben bei
übernachtet und sie wurde danach zum
Mutter an diesem Traum und ging die
Treppen hinunter und sah zum Fenster
hinaus in den Garten und Farbe etwas
dass sie so nicht erwartet hätte draußen
waren unglaublich viele Vögel die
kunterbunt waren und ich vergnügt im
Wind bewegt haben und getanzt haben es
war unglaublich schön ähm und sie hat es
noch nie zuvor gesehen
die waren einfach nicht von dieser Welt
und sie hat hinaus und war total
erstaunt und sah dann plötzlich auf ihre
seitlichen
Tochter Luna die da stand ähm in den
schneeweißgewandt gefühlt sehr strahlend
und Luna hatte dann vermittelt Oma ich
muss als erstes von uns gehen und in dem
Moment wusste meine Mutter dann auch das
Luna sich von ihrer verabschiedet und
der gleichzeitig aber auch vermitteln
wollte hätte ich gerne einen
wunderschönen Ort ich kenne einen
unglaublich schönen Ort und du musst es
nicht traurig sein und das war quasi
ihre Art und Weise sich zu verabschieden
wir haben das jetzt als Traum bezeichnet
deine Mutter im Nachhinein betrachtet
würde sie das immer noch als Traum
bezeichnen oder wie steht sie dazu jetzt
ja also meine Mutter und ich selbst oder
das ist auch als Traum bezeichnen weil
ich habe die Erfahrung gemacht in all
den Jahren das Träume sich unglaublich
gut eignen für Verstorbene und Kontakt
mit unseren knüpfen weil wir einfach
entspannt sind und sehr oft konntest du
diesen Traum Begegnungen die uns dann
der intensiv in Erinnerung geblieben
sind und sich unglaublich echt anfühlen
und die meisten Menschen haben diese
Begegnungen nachts nur können sich viele
nicht daran erinnern was die Nacht so
lieb haben das wird einfach das Haken
dieses Sache
würdest du sagen dass diese
Erscheinung deiner Tochter in diesem
Traum dass das eine reale Erscheinung
von ihr war von der Luna dass sie da
bewusst deine Mutter begegnet ist ja
also diese diese Ansicht das Träumen du
ein Produkt unseres Gehirn sind das ist
halt doch sehr wissenschaftlich und ich
kann diese Perspektive absolut verstehen
und nachvollziehen habe ich beschäftige
mich jetzt seit Nummer drei Jahren
intensiv mit diesen Realitäten mit
diesem Traumwelten und diesen
verschiedenen Realitätsebenen und kann
durchaus sagen dass nicht alle Träume
ausschließlich Produkt unseres Gehirns
sind das spielt sich weitaus mehr ab das
ist quasi wie ein Tor zu anderen Welten
zu parallelen Dimensionen der geistigen
Welt
die einfach so nicht von der Hand zu
weisen sind natürlich gibt es eine
Vielzahl an träumen die
verarbeitungsträume sind ja ganz gewiss
aber abseits davon gibt es unglaublich
viele Kontakte und Begegnungen mit der
geistigen Welt Verstorbenen geistigen
helfen und so weiter die doch gewisse
Botschaften Inhalten und dann sich auch
nicht als diese normalen Träume kategor
verlieren lassen und
soweit ich informiert bin hattest du
dann zum Beispiel auch einen Termin bei
einem Medium wie kam das und was hast du
davon erfahren ja also das hatte den
Hintergrund dass ich kurz nach Lunas Tod
intensive innere Bilder hatte innere
Bilder erlebt habe das heißt sobald ich
mich zum Schlafen hingelegt habe oder
Mutter geworden bin hatte ich ganz
deutliche klare innere Bilder meiner
Tochter vor mir und das war etwas dass
ich in der Art und Weise nicht kannte zu
Beginn war das für mich ein Zeichen der
Trauer natürlich man hat und man wünscht
sich diese Person wieder zurück aber
diese Bilder wurden immer intensiv und
du niemals realistischer und ich wollte
doch wissen ich habe versucht
herauszufinden woher kommt das entweder
ich werde das wirklich auch verrückt und
ich bin es Dinge zu sehen die nicht da
sind oder etwas ist Instagram weil der
Gedanke tauchte natürlich auch auf
vielleicht ist das deine Tochter die
noch da ist in irgendeiner Art und Weise
und dir eine Botschaft übermitteln
möchte und dann kam es zu diesem Termin
mit dem Medium weil ich mir dachte eine
Person die quasi sich in dieser Materie
auskennt kann mir vielleicht
weiterhelfen und mir sagen was da
wirklich dran ist und sie hat dann auch
gemeint ich soll das wirklich auch alles
aufschreiben und verschriftlichen und
festhalten und danach und nach
herausfinden was da auch ja real ist
oder was von meinem Unterbewusstsein
kommt und das habe ich auch getan und
das behalte ich auch bis heute bei wir
können an dieser Stelle auch durchaus
sagen wer das war weil das wird dann oft
gefragt im Kommentarbereich was war das
für ein Medium
normal von der
arlotten absolut
unglaublich toll und professionell und
aber auch sehr einfühlsam ist und ja
ein tolles Medium
und hat euch dieses Medium irgendwas
gesagt woraus sich gezeigt hat das
konnte sie als rein biologische Person
gar nicht wissen was war das
ja da gab es unglaublich viele viele
indizer dafür dass sie tatsächlich mit
meiner Tochter Kontakt hatte allen voran
sie wusste die Todesumstände sie wusste
die Todesursache und das war dazu mal
sie noch nicht mal so offiziell dass ich
habe ein weiterer Folge ein Buch darüber
geschrieben aber das ist zu dem
Zeitpunkt noch nicht der Schienen das
heißt nur der Ängste Familienkreis
wusste dass lohnen Herzmuskeln
Entzündung hatte dass sie bei uns zu
Hause verstorben war noch dazu befindet
sich ihr grad bei uns zu Hause was es
auch nicht unbedingt ich sage jetzt mal
üblich ist sondern eher eine Seltenheit
darstellt und sie konnte doch wirklich
ganz konkret beschreiben wie sieht
dieser Ort aus wo sie beerdigt ist
und konnte da wirklich auch ganz ganz
viele viele beweisen liefern das lohnen
irgendeine Art und Weise noch Präsident
ist und unser Leben weiterhin
mitverfolgt
und dann ging es weiter dass du mit der
Zeit vermehrt Meditation praktiziert
hast
und dass sich dann deine Verbindung zur
geistigen Welt sozusagen
intensiviert hat ja im Grunde genommen
war dieser Kontakt mit dem Medium sehr
heiß und schön aber es war für mich
trotzdem so wie ein Stück ins Herz weil
ich mir dachte ich möchte Kontakt mit
meiner Tochter knüpfen ich möchte nicht
von einer fremden Frau Infos über meine
Tochter halten das ist schön und heißer
und gibt mir auch die Bestätigung dass
meine Tochter noch da ist aber ich
möchte den Kontakt halten und ich habe
mir gedacht okay ich möchte das Lernen
wenn es möglich ist das zu lernen dann
möchtest du wirklich schaffen und ich
hatte auch diese inneren Bilder und
diese diesen Kontakt war ja schon da ähm
von der sekundäres Todes an warte
irgendwie präsent und ich habe
festgestellt dass dieser Kontakt
besonders intensiv ist diese Bilder
besonders klar werden wenn ich sehr sehr
entspannt bin und da war ein weiterer
Folge der Schluss einfach dass ich zu
meditieren beginnen sollte weil das eine
wunderbare Möglichkeit ist um sich zu
entspannen körperlich so begeistert und
dann gab es mal ein spontanes Erlebnis
wo du so Geräusche wahrgenommen hast
unangenehme und dieses vibrieren was ihr
sehr typisch ist wenn sich wenn man sich
vom Körper ablöst wie wie kam der oder
wie hast du das erlebt ja ich bin ja
mehrfache Mutter und Meditieren tagsüber
war so
gut wie diese unmöglich eigentlich
weshalb ich meine Meditation immer auf
abends oder während der Nacht verlagert
habe ich bin eine sehr unruhige
Schläferin und ich habe wirklich auch
dann diese Wachphasen während danach
genutzt und mit zu meditieren und da
passiert halt sehr viel ich habe sehr
viele innere Bilder erhalten bin in den
Dialogen in meiner Tochter getreten und
eines nachts passiert dann etwas das so
nicht geplant war und trotzdem sehr viel
bewirkt hat den weiteren Folge ich habe
wie so oft meditiert und auf einmal
haben deutlicher innere Geräusche
eingesetzt das ist Beginn war das gar
nicht so fest zu halten ist es jetzt in
meinem Inneren ist es im äußeren weil
das so dermaßen echt war dass ich dachte
in meinem Schlafzimmer fliegt gerade ein
riesengroßer Düsenjet bei meinem Ohr
vorbei so hat sich das angehört dass er
unglaublich laut intensiv und nicht von
der Hand zu weisen ich habe auch sehr
starke Vibrationen gespürt und war
richtig erschrocken weil ich das in der
Art nicht kannte das war das komplett
weiß für mich ich wusste nicht womit
habe ich es zu tun und ich blicke zu
meinem Mann hinüber und der schlief
Seelen ruhig weiter und dann wusste ich
okay das konntest vielleicht dass man im
Inneren von einer Ebene die
nicht physisch ist in dieser Realität
angesiedelt ist und das war quasi ein
Wendepunkt in meinem Leben der sehr sehr
viel eingeläutet hat das war wie ein Weg
hoch und ein unglaublich spannendes
Erlebnis auf dass ich sehr gerne
zurückdenke bis heute
das war dann der Auslöser dafür dass du
dich mit dem Thema außerkörperliche
Erfahrungen befasst hast wie ging es
dann weiter ja im Grunde genommen buchst
dich ja dazu mal noch gar nicht dass es
aus der körperliche Erfahrungen gibt
dieses Thema war komplett neu für mich
ich habe am nächsten Morgen recherchiert
ich hatte es ja auch keine Ruhe gelassen
und ich wollte wissen was habe ich da
erlebt was da das genau weil das einfach
so unbeschreiblich war beängstigend aber
auch so real und ich hatte einfach
recherchiert und schließt auf ein
unglaublich großes Interesse Feld an
Menschen die sich mit diesem Phänomen
beschäftigen und die lernen wollen den
Körper zu verlassen und zunächst einmal
habe ich das für eine schlechte Scherz
gehalten ich dachte das kann einfach
nicht wahr sein aber ähm ich habe diese
Zeit schon sehr viel erlebt gerade diese
Nacht tot Kontakt hatte dass ich mir
gedacht habe okay ich möchte möglichst
offen bleiben und versuche mir ein
eigenes Bild davon machen ob das es
tatsächlich real ist oder nicht und ich
habe dann begonnen wirklich auch zu
forschen versuchen zu versuchen diesen
Schwingungszustand den ich in dieser
Nacht erlebt habe
nochmals replizieren und da
voranzukommen denn du springende Punkt
war ja auch der dass dieser Jenseits
Kontakte die ich mit meiner Tochter
hatte wenn ich das geben konnte oder
nicht einmal annähernd das geben konnten
wonach mein Herz verlangt hat meine
Tochter wieder zu sehen sind in den Arm
zu nehmen und mich am eigenen Leib davon
zu überzeugen dass es dir gut geht und
dann kam es tatsächlich zu einem
Austritt zu einem Austritt aus dem
Körper wie hast du das wahrgenommen
ja im Grunde genommen etwas unglaublich
lange ich habe wirklich auch Tag und
Nacht versucht an diesem Thema dran zu
bleiben und wirklich jede Nacht zu üben
um herauszufinden okay was war jetzt die
Bedingung dafür dass ich diesen
schwingungszuschl gelandet bin und ich
hatte wirklich über Monate hinweg alles
mögliche versucht alles ausprobieren
wenn man nicht irgendwie zu eigenartig
genug und tatsächlich ist es wieder
immer öfters gelungen in diesen
Schwingungszustand zu gelangen und dann
bin ich immer wieder auf
unterschiedliche Hürden gestoßen ich
kann mit diesen Schwingungszustand aber
kam nicht dass man im Körper raus dann
war diese Nächte okay wie komme ich
schaffe ich es raus ich habe dann
unendlich viele versucht
bis ich die passende gefunden habe und
dann war ich endlich eines Tages mal
draußen und wusste nicht okay wie komme
ich jetzt weiter wie kann ich meine
Tochter besuchen weil ich sofort wieder
zurückgezogen wurde das war so ein
schrittweise Prozess um mich meine Ziel
anzunähern und mein Ziel war am
Endeffekt meine Tochter wiederzusehen
und mich davon zu überzeugen wo es ist
jetzt geht es dir gut und das hat mich
im Endeffekt ich würde es mal sagen ja
fünf Monate gekostet und üben was im
Endeffekt unglaublich schnell geht weil
viele Menschen üben ja aus der
körperliche Erfahrungen und üben oftmals
jahrelang ohne dass ich irgendetwas tut
und ich habe dass er dann doch innerhalb
kürzester Zeit geschafft und ich konnte
dann wirklich auch noch fünf Monaten
erstmals seine Tochter besuchen ja
haben wir da bestimmte Bücher oder
Kurse besonders geholfen also du kannst
auch diese Autoren nennen die dir da
besonders geholfen haben wer war das ja
also ich liebe die Bücher von William
beautiful aber ich muss sagen und ich
habe auch einige Kurse belegt aber ich
möchte trotzdem sagen dass das im
Endeffekt sehr hinderlich war auf meinem
Weg weil und es werden sicherlich auch
viele kennen die selbst üben es gibt ein
unglaublich großes methodenwerk
mittlerweile unglaublich viele Theorien
Konzepte Methoden und und Techniken und
so weiter und das hat mich sehr verwirrt
ich wusste ja nicht und überfordert und
ich wusste gar nicht womit fange ich an
es gibt unglaublich viele Meditationen
Frequenzen und und und und und und und
und du weißt ja nicht was kommt als
erstes was ist für mich der passende weg
und ich habe doch begonnen mich diese
Thematik komplett anders anzunehmen
mittlerweile bin ich das ist relativ
einfach ist sondern Körper zu verlassen
es bedingt einfach mehrere Faktoren
einerseits im richtigen hau ja also zu
wissen
wie verlaufende Schlafphasen
beispielsweise und so weiter und hat
wann kann ich einen Austritt machen
einfach so ein knowledge zu haben wie
läuft so eine Astralreise eine Aki ab
dann auch ein gewisses Maß an Ausdauer
mitzubringen und Geduld weil
ich habe schon den Eindruck dass es ein
Prozess ist und das ist nicht von heute
auf morgen geht so wie alles was man im
Leben lernt es braucht einfach viel
Geduld und auch Übung dann noch dran zu
bleiben und zu sagen ich lasse mich
jetzt nicht unterkriegen wenn ich einmal
einen Rückschlag erleichtert das ist
einfach auch Teil des Prozesses mal
nicht voranzukommen und trotzdem dran zu
bleiben
und ähm und dann auch ein komplett
komplexes Konstrukt an Faktoren sage ich
jetzt mal denn im Endeffekt und das
passiert doch sehr viel Menschen die
üben dass sie einfach auch vieles
befolgen auch das Wissen damit sich
bringen wie leite ich eine Aki ein und
so weiter und so fort und trotzdem
passiert dann nicht und meiner Erfahrung
nachspielt der Faktor Körper eigene
Schwingung eine unglaublich große Rolle
dabei und diese ausschlaggebend dafür ob
er das Leben oder nicht
und kam es dann letztlich zur Begegnung
mit deiner Tochter
ja ich durfte sie dann fünf Monate
später zu Weihnachten treffen das war
ein unglaublich schönes Erlebnis das
beschäftigt wie du begleitet mich bis
heute noch ich weiß noch ich hatte schon
einige Austritte zu dem Zeitpunkt ich
habe es nicht bis zu ihr geschafft das
war irgendwie ja wie so eine Hürde ich
kam einfach nicht zu ihr hindurch und an
diesem Abend war mit dem Motivation sie
zu treffen ja unglaublich groß das war
das erste Weihnachten ohne sie und ich
war natürlich auch wieder recht traurig
und deprimiert und ich wollte sie
unbedingt helfen und ich habe abends
wieder geübt und Nacht geübt und ich war
kurz vor dem Arzt oder ich kam nicht
voran und ich war so frustriert und
dachte mir mir ist es passt es wieder
vergeigt es wäre so schön gewesen sie
heute Nacht zu treffen und ich wollte
mich dann schon wieder hinlegen und
plötzlich mit einem Mann habe ich dann
zwei Stimmen gehört das waren zwei
männliche Stimmen die sich über mich
unterhalten haben
ich habe niemanden gesehen ich habe
einfach nur diese Stimmen sehr klar und
deutlich wahrgenommen und die haben sich
unterhalten über mich meine Versuche und
haben gemeint dass das eigentlich ganz
gut ist was ich da mache und ähnlich so
schlecht sei und ich dachte mir
eigenartig ich nehme da eigentlich keine
Person war ich bin noch absolut
vollkommen munter und bewacht bewusste
und trotzdem höre ich da ganz klar und
deutlich zu männliche Stimmen die sich
über mich unterhalten und die sind dann
noch irgendwann verstummt und will ist
es auch keine Ruhe habe mich dann
trotzdem auf die Seite getreten aber
gedacht okay dann schlaf noch ein paar
Stunden auf einmal stammte eine
Wesenheit neben meinem Bett klar und
deutlich und ähm trotzdem hatte ich
keine Angst weil ich habe sofort gewusst
dass man Geistführer ist weil es stand
ein Junge
dunkelhaariger Mann und der stand da
einfach und hat mich zu ihm gewunken
also ich soll zu ihm kommen und ich
dachte mir
ich weiß es ich weiß es gar nicht was
das soll ich ich weiß ich bin es wach
aber was was ist da los was läuft da ab
und er war dann aber so so hartnäckig
und hat mich immer ja zu sich gemobbt
und ich bin dann aufgestanden und bin
mit ihm gegangen hat meine Hand genommen
und wir sind dann geflogen er hat kein
Wort zu mir gesagt
wir sind geflogen und dieses Gefühl das
Fliegen das war unbeschreiblich schön
ich glaube das verliert man nie egal wie
viele erlebt das ist immer etwas
unglaublich schönes wir sind über Wasser
geflogen unglaublich bunte farbenfrohe
Landschaften die ich gar nicht so oft
beschreiben kann weil ich bin nach wie
vor der Meinung dass viele Erlebnisse im
Zustand der aus der Körperlichkeit so
weit weg von unserer menschlichen
empfinden sind dass man die auch nicht
hundertprozentig eins zu eins mitnehmen
kann in diesen Körper dieses diese Füße
Realität nur gewisse Auszüge davon und
dir gar nicht so
wiedergeben kann wir sind dann geflogen
und sind dann nach einer Weile gelandet
an einem Art Strand würde ich jetzt
sagen diese dieser Ort war sehr
idyllisch sehr ja einfach sonnig
Strahlen das war warm es war einfach
toll und er hat mir dann gesagt oder
übermittelt quasi auf gedankliche Art
und Weise also ich erlebe das immer
wieder auf meinen Reisen dass man dort
nicht ähm auf normale Art und Weise
kommuniziert sondern einfach wir
Gedanken übertragen und hat gemeint Geh
einfach weiter und ich bin dann weiter
gegangen einen Weg gekommen und da waren
unglaublich viele Menschen es war eine
Art Park würde ich jetzt mal meinen und
da waren Menschen die ich nicht kannte
die sich miteinander unterhalten habe
sondern sehr heitere gelöste Stimmung
und ich bin doch sie hindurch gegangen
weil ein anderes Gefühl gesagt hat
Annika weiter da vorne ist etwas das
erwartet doch etwas auf dich und dann
kam ich zu einem Kinderspielplatz und da
war eine Schaukel eine Rutsche und ein
Spielturm alles was man sich unglaublich
viele Kinder die gespielt haben und ich
stand dann plötzlich bei so einer Art ja
versteckt wo Kinder Verstecken spielen
und sah hinunter und sah plötzlich diese
großen braunen Augen und diese blonden
Glöckchen und meine Tochter die gerufen
hat Mama und ich habe begonnen zu weinen
weil das unglaublich schön war sie
wiederzusehen ich habe seinen Arm
genommen ich habe sie gedrückt ich habe
ihre Stimme gehört das war ein Erlebnis
auf dass ich so lange hingearbeitet habe
und sich dann erfüllt hat ich warte noch
eine Weile lang da ich habe diesen Ort
auch angesehen ich wurde danach
herumgeführt das ist unglaublich
interessant und spannend weil sie sind
noch in einige Gebäude gegangen ähm da
war es alles war irgendwie so komplett
anders als hier auf dieser irischen
physischen Ebene sage ich jetzt mal
anders ausgesehen der weiß nicht blau
mit weißen Wolken er hat eine komplett
andere Struktur die Gebäude waren
ja ich sage jetzt mal von einer
Architektur die sich hier gar nicht
finden lässt das wäre vielleicht doch
hier gar nicht umsetzbar und dann
irgendwann kam der Zeitpunkt dann ist
eine Frau aufgetaucht die ich nicht
kannte und sie hat mir vermittelt das
ist jetzt Zeit zu gehen Annika und für
mich stand aus der Frage nein ich möchte
nicht gehen ich kann jetzt nicht von
hier weg ich habe jetzt meine Tochter
getroffen ich habe sie wieder gesehen
ich möchte es ich möchte noch mal kommen
Punkt aus ich muss noch mal kommen und
sie hat unser gemeint nein das war jetzt
und bin ein sehr hartnäckiger Mensch und
ich habe dann vermittelt nein das steht
für mich außer Frage das das ist einzige
Mal jetzt ist ich muss unbedingt noch
einmal herkommen und sie wiedersehen
und ich konnte dann überzeugen und sie
hat dann gemeint okay passt wenn das den
Wunsch ist und dann soll es so sein und
ich habe mich davon ihr verabschiedet
ich habe sie nochmal den Arm genommen
und bin dann wieder zurück in meinem
Körper gelandet und war gut Mutter ich
konnte nicht mehr schlafen
und wie waren dann die weiteren Kontakte
zu deiner Tochter bzw die weiteren
Begegnungen
ja zunächst einmal war es sehr heiß und
sie gesehen zu haben aber ich war
trotzdem noch mitten in der Trauer muss
man sagen und diesen Trauerprozess kann
man einfach nicht überspringen dieser
Kontakt mit meiner Tochter die zugeführt
dass ich die unbedingt nochmals sehen
wollte und immer und immer wieder sehen
wollte das zweite Mal hat nicht gereicht
ich habe sie noch mal gesehen und das
hat auch wieder nicht gereicht und ich
bin immer wieder zurückgekehrt mit der
Sehnsucht sie noch einmal sie treffen zu
müssen und wollen das hat doch so weit
meinen Fokus ein bisschen vom bisseits
und ins Jenseits verlagert ähm habe ich
mittlerweile festgestellt ich habe mich
immer sehr auf den Nächte konzentriert
und auf die Treffen meiner Tochter und
irgendwann kam dann der Punkt nachdem
ich weiß nicht 20 treffen wo ich gesagt
habe okay pass ich weiß es jetzt einfach
ich bin davon voll eins überzeugt dass
sie gut geht
und dann kann der nächste Schritt denn
in diesem Treffen zuvor hat sich mir
immer dieses Kleinkind gezeigt
dieses zwei Jahre alte Mädchen
zweieinhalb Jahre Mädchen dass sie
gewesen ist als sie diese irdischen
Ebene verlassen hat und ich wusste ja
Kinder sind in der geistigen Welt ja
nicht mal länger Kinder wir sind ja
einfach Seelen und wir müssen jetzt
nicht Körper Gestalt annehmen was auch
immer wir haben ja unendlich viele
Möglichkeiten und ich wollte nur noch
erfahren was steckt hinter diesem dieser
Seele was steckt hinter diesem kleinen
Kind ich wollte einfach mehr erfahren
ich wollte sie jetzt nicht mehr als nur
noch treffen sondern als jeder und da
habe ich auch sehr dass ich darauf
hingearbeitet und haben sie dann
tatsächlich auch
öfters in andere Gestalt angetroffen
einmal und da war sie dann ein älteres
Mädchen sagt komplett anders aus und ein
anderes Mal traf ich sie dann auch als
junge erwachsene Frau und dass er für
mich ein unglaublich schönes Erlebnis
weil ich sehr gehofft hatte dass ich
einfach auch sie ja anders erleben darf
anders sehen darf
mehr erfahren also dieses kleine Kind
das ist glaube ich für viele verstorbene
also für viele Eltern die ihr Kind
verloren haben sehr heiß und zu wissen
zu erfahren meinem Kind geht es gut und
die Sorge ist ja auch zu Beginn recht
groß weil man ja auch noch diese
menschlichen Konditionen habt man hat
ein Kind verloren ganz gleich wie altes
gewesen man hört er nie auf Vater zu
sein aber und auch dieses Wissen zu
haben in der geistigen Welt ist man kein
Kind mehr man entwickelt sich weiter man
hat auch Aufgaben und so weiter und so
fort unterstützt auf dem eigenen
Trauerprozess und einfach dieses Wissen
so lange okay man sieht sich ja auch
wieder man kann sich auch nachts
Wiedersehen man muss nicht bis an sein
Lebensende warten umeinander
wiederzusehen
und hast du dir mal Gedanken darüber
gemacht bzw herausgefunden werden diese
Frau war die du damals nicht kanntest
die dich sozusagen abgewiesen hat
bei der ersten Begegnung ja das wird
tatsächlich nicht herausgefunden aber
ich habe die Erfahrung gemacht dass
dieser geistigen Wesenheiten viele
unterschiedliche Gestalten annehmen
manche zeigen sich in Gestalt einer uns
bekannten Person beispielsweise um ein
Gefühl der Vertrautheit bei uns zu
wecken das ist durchaus sehr häufig der
Fall manchmal ändern zum Beispiel
Geister gewesen hätten auch ihre Gestalt
bei mehreren Treffen zum Beispiel oder
meine geistführerin
gib mir immer ein anderer Gestalt
gegenüber ja und das bin ich aus der
Stimme bei vielen Menschen bleibt diese
Gestalt auch immer gleich bei mir also
mir ist es nicht wichtig ja ich weiß
auch dass wir keine Gestalt brauchen
oder keine Gestalt annehmen müssen im
Gegensatz wenn ich beispielsweise auch
jenseitige Orte ansteuern denn ich bin
ja sehr viel ich möchte unglaublich viel
über das jedenfalls erfahren und
unglaublich viel übersehen lernen und es
gibt so gewisse Örtlichkeiten im
Jenseits beispielsweise gibt es einen
Ort
ein heilungszentrum wo man hingehen kann
oder dieses aufsuchen kann wenn man es
um Heilung erbitten kann oder oder
Unterstützung haben möchte aber
irgendwelchen Problemen das zeigt sich
mir auch immer wieder unterschiedliche
Art und Weise und ich habe den Eindruck
dass auch unsere Erwartungen unsere
Haltung sehr oft
Einfluss hat auf unser Leben während
einer außergewöhnlichen Erfahrung das
heißt wir nehmen immer auch ein Stück
weit unsere Erwartungen mit und dieser
Erwartungen formen dann auch diese
jenseitigen Ebenen und hast du da zum
Beispiel auch was erfahren von deiner
Tochter ob sie
irgendwann wieder inkarnieren wird
ja ja
durchaus ich habe erst vor kurzem die
Information erhalten
dass sie aktuell bei einem Bekannten von
mir den ich im Zug einer Ausbildung
kennenlernen durfte den ich jetzt aber
aktuell ja da wohnen in Deutschland
nicht in Österreich besteht aber
trotzdem intensiven Kontakt dass sie bei
ihm erst im geistigen Team dabei sind
darf ja weil wir haben ja jeder von uns
hat ein großes geistiges Team aus
mehreren verschiedenen Wesenheiten und
je nach Thema das bei uns gerade aktuell
ist kommt dann eine neue Geister gewesen
heute zu und dann auch wieder weg wenn
du das Thema gelernt haben und dabei
diesen Freund ist es der Fall dass meine
Tochter quasi also die Seele meiner
Tochter immer als geistführerin tätig
sein darf und das ist ein Zeichen dafür
dass es eine bereits der weit entwickelt
der Seele ist das bei vielen Kindern die
früh diese irische Ebene Verlassen der
Fall ist viele Kinder die früh sterben
müssen sind bereits sehr hoch
entwickelte Seelen die einfach in ihrem
Lebensplan vielleicht immer die ein oder
andere Aufgabe zu fühlen hatten zum
Beispiel was es heißt bedingungslos
geliebt zu werden die dann einfach sehr
rasch diese Aufgabe erledigt haben sage
ich mal und gelernt haben was lernen
wollten und dann einfach wieder nach
Hause zurückkehren durften ich habe auch
mittlerweile sehr viele Eltern dabei
begleitet Ihr Kind wiederzusehen und
viele dieser Kinder die verstorben sind
sind einfach hochentwickelte Seelen die
auch nicht mehr länger inkarnieren
müssen die einfach schon eine sehr hohe
jenseitige Ebene aufgesucht haben diese
hoch schwingt und einfach jetzt nicht
mehr sage ich jetzt mal diese irdischen
Erfahrungen machen müsst und das finde
ich auch sehr schön
also du hast das jetzt auch angesprochen
Plan oder
Seelen die früh sterben müssen
was würdest du aus deinen jetzigen Sicht
sagen war das geplant dass die Luna so
früh starb oder war das irgendwie Zufall
wie würdest du das beschreiben also es
gibt keine Zufälle es gibt nicht das
irgendwie Zufall ist so meine Erfahrung
nach sind oft zu kleine Kleinigkeiten
auch irgendwie stehen in Korrelation mit
anderen Ereignissen alles irgendwie ist
Verein es gibt ja nicht nur also alles
miteinander verbunden weißt du ich meine
Geschehnisse nehmen irgendwie Einfluss
auf andere und für mich steht außer
Frage dass wir immer dann gehen wenn es
unser Lebensstand vorsieht das heißt
meine Tochter starb weil sie es sich so
ausgesucht hat bevor sie kann jedes
bevor wir inkar iert sind und ein Grund
warum sie sich auch dazu entschlossen
hat dieses Schritt zu wagen war auch um
diese Entwicklungen in Gang zu setzen
bei mir vor allem auch um mir diese Wege
zu ermöglichen und diese Wege
aufzuzeigen diese außerkörperliche
Erfahrungen zu erleben und in weiterer
Folge auch andere Menschen dabei zu
begleiten
und nun jetzt könnte man sagen also vor
allem bei Skeptikern ist das ja
verbreitet dass es heißt ja diese
Jenseitswelt und Gott und so das
versteckt sich alles so sehr von uns vor
uns und
auch diese diese Frau die dich da
zurückgewiesen hat sozusagen jetzt ist
Schluss mit diesem also wie so eine
strenge Kindergartentante könnte man
sich das vorstellen die die Eltern
hinaus jagt also warum dann andererseits
doch diese Einblicke so ja
das ist ja doch keine schlechte Idee so
lassen wir sie hier rein zu ihrer
Tochter wie erklärst du dir dieses Hin
und Her ja also im Grunde genommen ist
es wirklich auch so dass das erlebe ich
bei vielen Übenden dass die Geister weil
uns das sehr oft und
herausfordert und wirklich auch schaut
und auch oft testet möchtest du das
wirklich möchtest du wirklich diesen Weg
beschreiten denn es gibt unglaublich
viele Menschen die dann vorzeitig
aufhören und sagen okay passt ist eine
dieses eine Erlebnis hat mir gereicht
ich bin zufrieden ich hör einfach auf
und das ist ja auch okay und es gibt
viele Menschen die jetzt sich nicht mit
Ausdruck habe ich erfahren beschäftigen
möchten weil es einfach vielleicht nicht
in ihrem Lebensplan enthalten ist sage
ich jetzt mal und in meinem Fall weißt
du geistige Welt bestimmt auch dass ich
unglaublich hartnäckig bin und nicht so
schnell aufgeht und für mich stand aus
der Frage dass ich dabei bin egal wie
lange es dauern mag und egal wie viel es
mich kostet wie viele Nächte voller üben
und so weiter ich möchte es noch dann
noch einmal erleben und das war und das
ist auch in meinem Seelenplan verankert
das weiß ich auch ganz klar und deutlich
aber nichtsdestotrotz
dieser Entscheidung zu sagen ich gebe
jetzt nicht nach ich höre jetzt nicht
auf diese Frau und ich bleibe das dran
und ich gehe jetzt einfach meinen Weg
weiter
du hast doch mal was erwähnt von
einem Autor
der
diese Möglichkeit
verstorbene über außerkörperliche
Erfahrungen zu erreichen
empfiehlt könnte man sagen wer ist das
ich meine du meinst
ich habe gerade zu Beginn als meine
Tochter verstorben ist in einem Buch von
ihm gelesen ich glaube es war Expedition
Jenseits oder Geheimnis australweise
beide Bücher sehr gut habe ich gelesen
und bin wie durch Zufall wobei es keine
Zufälle gibt auf dieses Kapitel gestoßen
und immer beschreibt dass er und seine
Frau verweist die Eltern dabei begleitet
haben über ein Jahr hinweg mittels aus
der körperliche Erfahrungen und ihre
verstorbenen Kinder wiederzusehen und
ich dachte mir damals wow Wahnsinn warum
gibt&#39;s das nicht bei uns und ich finde
das ist einfach eine Art und Weise sich
dem Thema Tod und Trauer anzunehmen und
auch wieder ins Leben zurückzufinden
die einfach sehr viel wert ist und die
meiner Meinung nach noch viel zu sehr
außer Acht gelassen wird ich denke aber
das ist
im Laufe der Zeit Einzug in unser Leben
finden wird weil es einfach eine
Möglichkeit darstellt die so bisher noch
nie da gewesen ist ja zu sagen okay
beispielsweise mit Kind mit Vater und
Partner ist verstorben ich stecke so
tief in der Trauer beispielsweise häufig
gibt und da unterstützt mit den
Erfahrungen zu arbeiten und diesen
Trauerprozess einfach zu begleiten
kann durchaus eine Methode sein nicht
für alle Menschen aber doch für einige
um wieder Stück für Stück in ein
glückliches und lebenswertes Leben
zurückzufinden wobei ich betonen möchte
dass nicht jeder diesen Weg wählen
sollte weil diese Erfahrungen sind doch
sehr existenziell die machen etwas mit
einem man kehrt einfach als gänzlich
andere Person zurück und
es kann auch durchaus sein dass es bei
dem ein oder anderen vielleicht doch
gewisse Ängste hervorruft ja kann ja
auch sein das heißt ich würde es nicht
jedem empfehlen lernen außer körperliche
Erfahrungen lernen wirklich gezielter
seinen Körper Bewusstsein verlassen weil
vielleicht ist es nicht unbedingt doch
für jeden geeignet weil davor auch ganz
viel Bewusstseinsarbeit stattfinden muss
man muss einfach auf sich oder Ängste
bewusst werden und sich viel mit sich
selbst und den eigenen Themen
beschäftigen ich habe zum Beispiel einen
Freund der wird unglaublich gern seine
Sohn besuchen und der übt schon seit
vielen Dank für diese interessanten
Erfahrungsberichte und alles Gute dir