{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KFUFdrTJVc0","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Geist- und Auraseher Oswald M\u00fchlmann ","mylang":"de"}
der Müllmann sie können die Aura von
Menschen sehen wie hat sich diese
Fähigkeit bei ihnen entwickelt
ja bei uns liegt es in der Familie
meine Eltern haben immer wieder erzählt
dass sie früher
selber
energetische Wahrnehmungen und
geistrichtungen gemacht hätten aber
aufgrund großer Zweifel damit Menschen
hat man nicht viel darüber geredet das
wussten eigentlich nur die Leute
Familien intern und das heißt
bei mehreren der Familie können das
mehrere dieses erweiterte
Wahrnehmungsmöglichkeiten quasi zu
verwenden sprich die Aura wahrzunehmen
also wie alt waren Sie ungefähr als sie
das zum ersten mal bemerkt haben dass
sie da etwas sehen was andere nicht sind
die erste Wahrnehmung war
knapp wo ich fünf Jahre alt geworden bin
da kam der Bruder von meinem Vater und
sagte zu mir dass er in die Ferne gehen
würde zu arbeiten und ich habe noch zu
ihm gesagt als Kind wenn du von zu Hause
weg gehst kommst du nicht wieder nach
Hause fakt war der Bruder war Zimmermann
von meinem Vater er ging weg und ist
leider nach 10 Tagen tödlich verunglückt
ich wusste nicht warum ich das erwähnt
habe
nur meine Mama hat erzählt dass es eben
schon Menschen gegeben hätte aber in
ihrem Familienkreis wo solche Äußerungen
gemacht hätten
vorausschauend Wahrnehmungen zu machen
wo aber im Dorf natürlich nicht
besprochen wurde warum und weshalb man
war lieber still und schweigsam während
der ganzen Schulzeit hatte ich keine
geistige Wahrnehmung weder Aura noch
Empfindungen nichts warum nicht weil der
Lehrer uns am ersten Tag gesagt hat das
mal was alles auf der Schultafel steht
ist zu lernen und müsst ihr wissen also
wir hatten keine Zeit und nebenbei für
andere
Interessen
uns zu widmen aber wo ich 16 Jahre alt
war habe ich einen Menschen getroffen
der wo mir gezeigt hat wie man mit der
Wünschelrute zum Beispiel Wasser finden
könnte und diese erste Begegnung war für
mich schon sehr zauberhaft und mystisch
also das heißt es hatte mir das
Interesse so geweckt ich möchte das auch
können mit der Wünschelrute Wasser
finden ich wir haben ja dann diese
Technik angeeignet wie man eben durch
Konzentration verborgenes Wasser im
erdingen finden kann
also und wie haben sie das selber
gelernt dann hatten sie Lehrer
persönliche
mein Lehrmeister war ein zwölfjähriges
Mädchen
die hat mich angeschaut weil ich dort
mit der Wünschelrute nach Wasser gesucht
habe und dann gab es nachher als Dank
einen Kaffee und dann war so ein kleines
Mädchen am Tisch mit 12 Jahren hat mich
immer betrachtet und dann schaut ihr
immer auf bei mir auf die Stirn und sagt
du hast auf der Stirn ein Zeichen und
ich schau bei denen in der Küche in
Spiegel und sagte ich sehe aber nichts
dann hat das Kind einen Bleistift
geholfen Zettel hat es denen
aufgezeichnet so wie eine Wolke und sagt
wenn man das hat sieht man und ich sage
was sieht man da ja siehst du nicht bei
meiner Mama da an der Schulter diese
Beule oder diese Ausbuchtung sage ich
nein ich sehe nur den schönen Pullover
dass der schön grün leuchtet mehr sehe
ich nicht dann nimmt das Kind der
12-jährige ihre Fingerchen her und legt
sie bei mir auf die Stirn
und dich warum legst du hier Fingerchen
her ja dann wird es größer ja was wird
größer ja diese Stelle im welcher Stelle
ja mit der wo man sieht
es hat ein Jahr lang gebraucht bis ich
das begriffen habe und bis es
funktioniert hat das Kind hat versucht
quasi
mein drittes Auge energetisch zu beleben
dass diese Sichtbarkeit beschleunigt
wird man kann sie beschleunigen mit
Energiezufuhr man kann sie beschleunigen
mit Hilfsmittel zum Beispiel wenn man
einen Kristallstein auflegen würde wird
das beschleunigt
aber
man braucht eigentlich keine Hilfsmittel
um das zu entwickeln so es hat ein Jahr
lang gebraucht bis ich bis sie mir
gezeigt hatte
das Aura sichtbar wird sie hat mir nur
erklärt du musst immer da durchschauen
nicht mit deinen Augen schauen versucht
hier durch einen Ring zu schauen da soll
man hier durch einen Ring schaut durch
das Training soll immer wieder in die
Nasenwurzel zu schauen beginnt natürlich
kein schielender Augen sondern die
Augenstellung wird ein bisschen
verändert und wenn man das übt wir
plötzlich dankbar die Leuten diese
Umhüllung diese Nebelung
vom Körper wächst halt den Farben
sichtbar bei jedem Menschen den habe ich
entdeckt dass wenn man die Hand vor dem
schwarzen Hintergrund hält vor ein
schwarzes samt Tuch ungefähr 30 cm weg
und ein helles Tageslicht hat dann sieht
man wenn man um die Finger schaut
plötzlich so eine violette leuchtung was
als ob man einen riesigen Handschuhe
hätte
das kann man natürlich so über Skype
oder über
wie sagt man über Bildschirme erklären
die persönliche Anleitung ist finde ich
manchmal interessanter weil es dann
vielleicht besser begriffen wird aber
wenn man es richtig dokumentiert kann
man es anhand des Buches
lernen damit man sieht aha wir sind von
etwas umgeben von der Aura das macht
aber noch nicht den Könner im lesen was
es bedeutet das braucht ein jahrelange
Übung mit quasi Probanden oder Menschen
Menschen die du betrachtest jeden Tag
können Sie auch Ihre eigene Aura und die
von Tieren und Pflanzen sind ja
natürlich ich kann mich selber
betrachten zum Beispiel wenn ich selber
in den Spiegel schaue und hinter mir am
weißen Hintergrund habe kann ich mich
betrachten
ich habe das Glück zum Beispiel wo ich
selber Rückenschmerzen hatte weil ich
beim Fußballspielen gestürzt bin und ich
hatte eine Prellung und ich lief so halb
krumm durch die Gegend und dann dachte
ich ach ja das ist jetzt ja die beste
Chance um mich selber zu betrachten und
das müsste ja in der Aura sichtbar sein
ich betrachtete mich seitlich ich
stellte mich seitlich am Spiegel hin und
betrachtete mich denn so auf diese
Richtung und sah den tatsächlich eine
Eintrübung wo ich mich verletzt hatte am
Rücken
und so habe ich entdeckt dass man eben
auch die Aura bei Pflanzen bei Tieren
wahrnehmen kann also das heißt Augenmerk
muss man nur richten
auf die Helligkeit der Farben nur unsere
oder auf die Eintrübungen hell bedeutet
vital Eintrübungen bedeuten immer
Disharmonie oder Schwachstellen ich
nenne das der Schein um unser sein diese
farbige Lichterscheinung um uns herum
dieses lebende Energiefeld strahlt ja
weit vom Körper von innen heraus in alle
Richtungen um die Aura sichtbar zu
machen muss man es drittlage verwenden
das heißt man muss bei der Stirn hier
lernen hier durchzuschauen
jetzt fragen die Leute warum sehe ich
nicht das und warum du weil der Mensch
eben diese Stelle dieses drittlauge
nicht verwendet oder nie was davon
gehört hat oder nicht gelehrt bekommen
hat das dritte Auge besitzt jeder Mensch
das heißt wenn wir als Baby auf der Welt
kommen hätten wir alles Wissen in uns
aber leider sind wir denn als
Kleinkinder schon fast verplant Schule
Beruf Karriere und somit hat der Mensch
keinen Zugang zu dieser
Energie sprich zu dem zu der geistigen
Wissenschaft außer dein eigenes
Interesse wird im Leben so geweckt dass
es sich denn interessiert und man sich
eben ja mit der Frequenz oder mit diesem
Phänomenen beschäftigen möchte der
Mensch ist umhüllt und dieses
Energiefeld zeigt sich in Farben das
heißt ein gesunder Mensch strahlt helle
klare Farben aus hellgelb hellgrün
hellblau ein geschwächter Mensch oder
ein Mensch wo in der Disharmonie ist hat
lauter trübefahrt Nuancen und somit ist
es leicht zu erkennen als Aura
Betrachter ob der Mensch quasi vital ist
oder nicht vital man muss aber bedenken
wenn ein Mensch bei einem Vortrag von
einem weißen Hintergrund steht dann
meinen die Leute oft sie sehen über den
Kopf und über den Körper herum einen
goldgelblichen an das ist nicht die Aura
das ist nur eine visuelle Täuschung die
Aura befindet sich weit draußen also man
muss lernen weiter draußen zu beobachten
das würde heißen wenn sie vor der weißen
Wand stehen
schaue ich ungefähr einen halben Meter
weiter draußen bleibt die Wand immer
noch weiß oder verfärbt Sie sich in eine
Farbrichtung hin hellgelb hellgrün
hellblau und so weiter und das wenn man
diese Betrachtungen lernt muss man
eigentlich so lernen wie ein kleines
Kind gehen lernt von klein auf die Aura
sieht jeder Mensch sofort wenn ich ihm
zeige wie es geht aber er ist denn kein
Könner im Lesen er weiß dann noch nicht
was es bedeutet was bedeutet rot was
bedeutet grün was bedeutet blau ich
selber habe für mich
entdeckt dass ich drei verschiedene
Schichten wahrnehme die innere Aura
dort sieht man wie kraftvoller Mensch
ist und wie viele noch
Lebenssaft in sich trägt denn die
Abstrahlung der Aura wie weit sie vom
Körper hinaus Weg strahlt heißt je
größer umso besser das heißt wenn die
Aura groß ist dann droht dem Menschen
kein baldiges Unheil das würde heißen
wenn er viel Energie hat dann ist er
noch vital hingegen wenn man es jetzt
genau beim Punkt nennen ein kranker
Mensch ein vitalloser Mensch hat ganz
wenige Energie und die Farbgebung ist
trübe zur vergleichen wie bei einer
Blume wenn sie weg wird
und dritte ist denn
gesamte Energiefeld wie viel hat denn
der Energie überhaupt
somit könnte man sagen eine Aura des
Menschen hat der mehrere Meter bis zu 10
20 Meter
Größe dann sagen die Leute ach ja wenn
wir denn irgendwo im Einkaufszentrum
viele Leute treffen da gibt es ja ein
richtiges Mischmasch in Wirklichkeit ja
die Aura kann man nicht nur übers dritte
Auge wahrnehmen sondern man spürt sie ja
regelrecht auch Phase wenn jemand dem
anderen zu nahe kommt nehmen wir an ein
Meter oder vielleicht ein halben Meter
dann hat man oft das Gefühl aber ich
muss rückwärts weg weil man plötzlich
eine Gänsehaut hat das ist Energiefeld
wo der andere vom anderen wahrnimmt hat
aber noch keine Aussagekraft ob der
Mensch gesund ist oder krank ist das
muss man erst lesen lernen warum man
plötzlich diese Gänsehaut bekommen hat
oder dieses gute Gefühl der anderen
Frequenz oder eben diese negative
Energie wo man gespürt hat man muss es
lesen lernen
können Sie jetzt auch bei mir diesen
Energiekörper oder diese Aura sehen so
übers Internet
ja
die also man kann von jedem die auch
aussehen auch her ob da ein Bild in der
Zeitung ist oder über dem Bildschirm
oder
live ich fast besser aber ich habe geübt
Aura zu schauen auch über dem Bildschirm
dadurch verwende ich denn eine andere
Schau Technik das heißt
ich schaue die Aura was dich umgibt ist
sie hell und klar oder gibt es irgendwo
Eintrübungen
und bei der Aura Betrachtung spielt
natürlich nicht nur die körperliche
genetische Verfassung eine Rolle sondern
auch die psychische Verfassung wie ich
jemand psychisch drauf das kann ja sein
dass ich körperlich gesund sind aber den
ganzen Tag drüber Gedanken haben oder
negative Gedanken und so leider ihr Aura
Bild über dem Kopf dramatisch verändern
das heißt
man sieht über dem Kopf lese ich immer
die Psyche der Menschen ab und dort
erkenne ich denn quasi schon auf 200
Meter Entfernung wer ich werd ich
erfreulich ist ja eher eine stille
Person oder ich habe traurig das heißt
helle Farben über dem Kopf da immer auf
ein sonniges gemütteam alle drüben blau
Nuance und violette um den Kopf herum
direkt immer auf traurige Stimmung hin
wir können jetzt vielleicht einen
kleinen Test probieren ob sie bei mir
körperlich etwas sehen wo sie meinen da
müsste ich ein körperliches Symptom
spüren vielleicht können sie da
irgendwas erkennen
die Frage ist ob sie aufstehen können
und zeitlich hinstellen können
sie haben einen weißen Hintergrund ja
weder mit dem Kopf nach links schauen
oder rechts
und aufstehen
aber drehen
so seitlich gehen ja so
okay sie können sich her drehen zum
Beispiel
ich schaue nie wie die körperliche Figur
des zu betrachten denn ist
ich schaue nur die Aura
sie haben von Energiefeld her das was
ich jetzt gesehen habe von ihnen vom
Kopf bis zum
bis zum gürtelbereich oder
haben Sie genügend Energie aber am
Rücken
bei die Schulterblätter zum Nacken hin
haben sie ein Störfeld hinten
am Rücken sie sehen ob das eher rechts
oder links ist
dann müssten sie sich
auf die andere Seite drehen weil wenn
ich Leute anschaue dann sage ich okay
dreh dich nach rechts
die Richtung drehen ein bisschen mehr ja
genau
es ist mehr rechts
und auf welcher Höhe ungefähr bei den
Schulterblättern die Schulterblätter
hoch zum Nacken zur rechten Seite her so
jetzt ist ja natürlich die Frage warum
hat hat der Mensch diese Blockade bei
der Aura sieht man oft Schwachstellen
schon lange vorher bevor der andere
Betroffene überhaupt sich äußert
jetzt gibt es aber Menschen wo sagen ja
ja wer hat da nicht drücken Probleme das
hat doch jeder Verspannungen hat doch
jeder aber das was ich Ihnen jetzt
erwähnt habe
am Rücken von der Stelle müssten sie
wissen
dass dort zwischen bei die
Schulterblätter zum rechten Bereich her
als Schwachstelle ist wenn sie jetzt
sagen da sie sehen bei mir beim rücken
dabei den Schulterblättern ein eine
Störung oder ein Defizit können Sie dann
auch die Ursache erkennen
das ist nur möglich wenn der Mensch
direkt von mir stellt weil die Dinos
ganz fein ist ich selber muss dann auch
auf die Suche gehen hat er diese
Schwäche litten weil er einen Unfall
hatte eine Prellung oder nee
Verstauchung
entstanden durch ein äußeren Einfluss
oder hat aber möglich schon von klein
auf
Rückenbeschwerden kann ja sein ein
Beispiel es gibt ja Menschen die kommen
auf die Welt und haben eine krumme
Wirbelsäule
von klein auf
und andere hat nichts hat ein Unfall und
hat seit Tempel Beschwerden
abgesehen also jetzt von dieser
diagnostischen Möglichkeit haben sie
auch therapeutische Fähigkeiten die sie
einsetzen oder schicken sie Menschen
dann wohin gehen
in dem Moment
Priorität hätte
wenn sie es ungefähr in Prozent angeben
würden bei den körperlichen Krankheiten
zu wie viel Prozent schicken Sie die
Hilfe suchenden sagen wir mal zur
Schulmedizin und zu wie viel Prozent
eher zu sogenannten alternativen
Möglichkeiten können Sie das ungefähr
einschätzen
kein gesunder kommt zu mir und lässt
sich die Aura betrachten vielleicht mal
ab und zu ein neugieriger zu mir kommen
dem Menschen wo
die letzte Hilfe suchen wo sagen Oswald
ich bin austherapiert mir kann keiner
mehr helfen vielleicht siehst du nur
vielleicht siehst Du noch etwas wo mir
vielleicht dienlich sein könnte
jede Art von Heilung ist recht
man muss nur herausfinden welche Art von
Heilung brauche ich jetzt welche brauche
ich wann bei welchem Beschwerden viele
Leute kommen tatsächlich zu mir wo
einfach sagen wir es korrekt schwer
krank sind und die schicke ich natürlich
zum richtigen Arzt ich kenne sehr viele
Ärzte und schicke sie denn aus meiner
Sicht zu dem Arzt wo ich weiß dort ist
deren guten Händen
so das kann man wenn man jetzt so sagen
würde mit viel Prozent es kommen leider
tatsächlich viele Menschen wo
tatsächlich krank sind und ich Ihnen die
Medizin empfehle aber es kann man fast
genauso viel
andere Menschen zu mir wo aus
psychischer Sicht wo Rat suchen bis das
Leben besser gestalten könnten und sich
quasi von Negativität schützen können
dort ist oft ein persönlicher Satz schon
ausreichend und dann heißt es ja auch
zum Beispiel oder man kennt das ja auch
dass zum Beispiel Kinder schon krank zur
Welt kommen
das heißt könnte man sagen dass eine
Aura schon vor der Geburt irgendwie
Störungen haben kann
das ist eine gute Frage man muss zuerst
realistisch bleiben und mal schauen wie
wurde das Kind geboren
oder und wer gebärt dein Kind oder
haben kranke Menschen ein Kind gezeugt
zum Beispiel nehmen wir AIDS her hat ein
paar Aids und zeugt ein Kind dem wird
womöglich dieses Kind
AIDS haben und krankhafte Welt kommen
aber bei einer Forschung hat man
festgestellt die dritte Generation
später ist schon
widerstandsfähiger und nicht so anfällig
ich hatte aber selber mal eine
Begebenheit ich musste ein behindertes
Kind anschauen weil die Eltern gesagt
haben unser Kind kam behindert auf die
Welt es wird ein Leben lang nie mehr
laufen können
ich habe bei dem Kind die Füßchen
gehalten und habe den ein Zucken gemerkt
wie das Kind trotzdem Zug als scheinbar
gelähmter und dann kam die geistige
information
heile über die Kanäle des Lebens heile
über die Wirbelsäule das heißt
energetisiere seine Wirbelsäule das
heißt die geistige Wirbelsäule und die
körperliche Wirbelsäule und dann kamen
plötzlich bei mir Bilder wo ich sage
dass der Junge eines Tages laufen würde
aber spastisch sowie ein Behinderter
wenn er so steif spastisch geht
laut Hebamme oder laut den Leuten wo
herum waren als kreisendes kindisch
gelähmt wird nicht mehr laufen kommen
durch die Energiezufuhr hat man
vielleicht diese Wirbelsäule belebt und
so Leben
erweckt damit der laufen kann ich habe
aber den für mich gefragt warum kommst
du behindert auf die Welt
dann kam eine geistige Antwort
würdet Ihr uns mehr lieben lernen
müssten wir nicht kommen
für mich war denn natürlich die große
Frage offen ein Peter muss es mehrere
Leben geben damit diese Spielchen auf
der Welt gespielt werden kann weil ja
jeder sagt warum kommt ein unschuldiges
Kind krankhaft die Welt und muss so ein
fürchterliches Leben erleiden
warum kann der andere Mensch ein Leben
lang ein genussleben führen und muss
sich um sein Leben nicht kümmern wird 90
Jahre alt problemlos
also kam für mich heraus
bei dem behinderten Kind lernen nicht
nur die Eltern mit so lernen auch
Mitmenschen mit
quasi von der Gefühlsebene her oder
sogar zu verstehen vielleicht gibt es
doch
einen Plan
außerhalb unseres Bewusstseins wo wir
noch gar nicht wissen ich habe bei dem
Kind gesehen am Hals hinten wie eine
dunkle Stelle in der Auge und durch
diese Stelle kam ich nicht durch
meine Neugierde war groß um der
Mediziner zu fragen von woher das Kind
gelähmt sei dann hat er mir gesagt von
der Halswirbelsäule von der Achse ist
von dort weg sei das Kind gelähmt später
hat sich herausgestellt dass das Kind
vielleicht bei der Geburt verletzt wurde
laut Hebamme war man aber nicht sicher
aber ich kam auch tatsächlich auf den
blockadepunkt in der Halswirbelsäule
oder Arzt auch bestätigt hat dort hat er
sein Problem so wir haben das Kind
energetisch energetisiert die
Wirbelsäule gestreichelt warum bei dem
Kind war da noch Leben drin in der
Wirbelsäule oder im Rückenmark also es
hatte keine Verletzung schlussendlich
dass er in dem deren Situation bleiben
hätte müssen heute lauft der Mensch
spastisch
aber die Information warum ein Kind
behindert auf die Welt kommt
hat geheißen er hätte sich zur Verfügung
gestellt
sie haben das auch schon erwähnt dass
sie auch Geister sehen können also wenn
ein Mensch verstirbt dass sie seinen das
eigentliche menschwesen das energetische
menschwesen weiterhin sehen können wenn
jetzt ein Mensch stirbt also wenn
wirklich der Körper endgültig stirbt
verändert sich dann diese Aura
ja sie verändert sich das heißt beim
gesunden Menschen ist ja die
Aurafarbe hell und klar beim
geschwächten Menschen
wird diese Farbe eingetrübt in dunklere
Farben beim Sterben der Menschen
verliert der Aura die Farbe und wird
blass quasi als ob sie nur wir so ein
Glas Schimmer um den Sterbenden
rundherum sei das heißt es gab schon
früher Erzählungen vom Geist Sichtungen
wo die Leute erzählt haben sie hätten so
eine milchige Gestalt wahrgenommen in
den Räumlichkeiten
das ist ident mit meiner heutigen
Entdeckung wenn man Aura schaut zum
Beispiel der Mensch gestorben ist und
quasi der Verstorbene schon im Sarg
drinnen liegt der steht seine aura-hülle
bleibt übrig
man möchte gerade sagen diese aura-hülle
hat ein weiteres Bewusstsein von dem wo
sogar
Nahtod erfahrene Menschen berichten dass
sie eben in dieser Nahtoderfahrung sich
selber zugeschaut haben selber plötzlich
einer erweitertes wahrnehmungs
Gefühl gehabt hätten und sogar das
Gefühl nicht nur hier zu sein sondern
plötzlich überall unterweitert so bei
mir ist es auch so wenn ich auf ein
Begräbnis gehe und das betrachte weil
ich es geübt habe habe ich den
Verstorbenen neben dem Sarg quietsch
lebendig gesehen
einmal war er da den verschwand er
wieder ich weiß nicht wohin aber
irgendwie kam sein Bewusstsein also in
der Hülle wieder zurück als ob diese
Hülle ein Bewusstsein hätte wo wir eben
uns nicht erklären können aber wo
sichtbar ist und wir schlussendlich
sagen müssen
ach ja
der geistige Tod ist eine Illusion weil
jeder nahtoderfahrenen berichtet ja ich
hätte nie damit gerechnet aber es ist
wahr aber jetzt kommt eine Gefahr
weil Leute zu mir gesagt haben los weil
wenn es keinen Tod gibt warum lebe ich
dann noch hier so verkrampft und bezahle
viel Geld für nichts und wieder nicht
dann ist doch egal ob ich mich schon
heute aus dem Leben verabschiede
die geistige Welt hat mehr empfohlen ich
möge jede Menschen sagen versucht
solange wie möglich auf der Erde zu
bleiben weil du lernst nirgends mehr wie
hier
natürlich war ich neugierig was passiert
mit jemand wenn er sich freiwillig aus
dem Leben
entscheidet aus dem Leben zu scheiden
dann hat man mir gezeigt er muss er das
was er an sich nicht akzeptiert hat muss
er dort 100% akzeptieren lernen und dort
gebe es keine weitere
Fluchtmöglichkeiten das heißt
du musst dich mit dem beschäftigen quasi
wenn der Mensch meint wenn ich weg bin
habe ich keinen Kummer und keine Sorgen
du wirst darauf kommen dass du aus
geistiger Sicht alle Problematiken
mitgenommen hast und nicht frei bist in
der Freiheit wie sich der Mensch zu
Lebzeiten erhofft ja oft heißt es ja
auch dass diese Menschen dann wieder
inkarnieren müssen und das was sie fast
sozusagen versäumt haben oder durch den
vorzeitigen Tod nicht mehr bewältigt
haben dass sie das eben dann in der
nächsten Inkarnation wieder versuchen
müssen
vorweg meine Aura Sichtung weil ich ja
die Umhüllung des Menschen moyards zu
Lebzeiten mit dem Menschen mit dem Leben
dem Mensch eine Symbiose führt nur wenn
der Tod eintritt sich teilt der irdische
Tod
verändert sich in seine Frequenz aber
seine Umhüllung bleibt er schlussendlich
nur übrig
ab dem Moment ist ja die These des
kompletten Todes sowieso in Frage zu
stellen auch für mich war denn die Frage
ach ja ein Leben geht sich ja da nie aus
wie wir meinen
wobei man mich auch in der Schule
gelehrt hat es gibt nur ein Leben und
nicht mehr ich selber wurde überzeuge
als saurer sehe nein nein das stimmt
nicht weil ich sehe der Verstorbene die
Umhüllung bleibt übrig also war noch da
wäre und das ist ident zu diesem
berichten von den nahtoderfahren
ja was ist da genau ident da stellt sich
die Frage wie wie weit können Sie in die
geistige Welt hinein blicken können Sie
dann zum Beispiel auch sehen dass jemand
ins Licht geht oder dass er in eine
Unterwelt hinabfällt so ist es das ist
aber nur möglich das können auch Sie
diese gleiche geistige Show trainieren
das funktioniert nur in der
Tiefenentspannung man muss sich selber
lernen
entspannen diese Technik hat mir die
geistige Welt gezeigt ich hatte nur mal
so wie in die Luft hinauf gefragt wie
könnte man höhere geistige Erkenntnisse
erlangen dann hörte ich eine Antwort wo
mir antwortete setzt sich hin und denke
nichts
ich habe in der Sekunde mich hingesetzt
versucht nichts zu denken das ging nicht
zwei Wochen später habe ich selber
wieder versucht mich hinzusetzen um den
Verstand auszuschalten
dann hörte ich wie eine Stimme wo mir wo
mich führte und sagt Oswald du musst
dich von innen heraus entspannen
immer mehr noch mehr noch mehr und wo
ich dachte ich sei schon entspannt
meinte der geistige zu mir wenn du
meinst du bist entspannt du bist immer
noch verkrampft geh tiefer das heißt du
musst den Zustand des Verlierens
trainieren quasi du musst lernen deine
Konzentration so stark in diese
gib nach Situation geben entspannen
entspannen quasi noch mehr noch mehr
noch mehr dann kommt plötzlich genau
diese Phase der Lehre dieser Lücke
wo ein Mönch berichtet wenn er jahrelang
im Kloster meditiert hat dass er es
schaffen würde durch Meditationen diese
Lehre zu kommen in diese Lücke und genau
in dieser Lücke hat man einen
eigenartigen Bewusstseinszustand
den Alpha Zustand wo man plötzlich
enormes erweitertes Wissen hat wo man
das Gefühl hat 200 Mal wachers zu sein
und wahrzunehmen Wahrnehmungen zu machen
als wie zu Lebzeiten auf der Erde und da
können sie dann andere Seelen wahrnehmen
verstorben also die körperliche
verstorben sind genau und wenn ich mich
in diese Lehre begebe habe ich Zugang
auf dieses Plateau wo jeder Verstorbene
am Anfang hinkommt jeder Verstorbene
kommt am Anfang auf selbe Plateau
und dann entscheidet sich
deine Situation wer wachst du im Leben
wie war dein Seelenleben wie hast du
gelebt
ein guter Mensch
sieht die Quelle des Lichtes und kommt
der Quelle des Lichtes näher der andere
wohl leider irdisch Menschenleben
beendet hat der erkennt wie weiter
entfernt ist von der Quelle
und dreht sich weg in eine Lehre
dann habe ich für mich selber
herausgefunden ah ja das muss halt diese
bestimmte Hölle sein von dem wo man
immer erzählt gibt es Himmel und Hölle
quasi Menschen wo es noch nicht
geschafft haben sich mit geistiger
Energie zu verbinden um dieser Quelle
näher zu kommen bleiben irgendwo in
diesen leeren Räumen wo sich quasi der
Mensch im Verstorbenen Zustand quasi die
weitere seelenreifung vollbringen muss
und der andere den habe ich gesehen als
ob er aufgestiegen wäre wie in eine
Stadt wo lauter Licht gestalten
herumlaufen wo es geschafft haben frei
zu sein von Disharmonie frei zu sein von
jeglichem leid
das hat man mir gezeigt dass es dort
eine andere Frequenz gebe aber das ist
nur möglich
nicht mit erkaufender Energie du kannst
Dir quasi diese Lichtquelle nicht
erkaufen du musst dich selber hinein
gebären das heißt du musst es dich
lernen mit der Energie vermischen
wie ein Sirup mit dem Wasser sonst bist
du nicht in der Lage diese Energie
Frequenz war zu nehmen wenn du nicht in
diese Tiefenentspannung gehst hast du
keinen Zugang auf die andere Frequenz
sprechen Jenseits du musst in die
Tiefenentspannung gehen nur dann
geschieht es darum sagte ein Skeptiker
oder ein nichtwissender ja ja das gibt
es gar nicht warum sagt er das weil das
nicht weiß und nicht erfahren hat und
darum sind ja diese Meldungen von den
Nahtoderfahrungen interessant dass er
sagen
ich hätte nie damit gerechnet aber es
ist wahr und ab dem Moment haben sie ihr
Erdenleben drastisch verändert warum es
für die plötzlich Harmonie wichtig warum
es für die plötzlich diese Frequenz
überhaupt wichtig sich mit dem zu
beschäftigen wo ein anderes sagt nein
nein ich bin auf der Erde um mein Leben
in Genuss zu verbringen vielleicht
entscheiden wir selber als Seelen wie
wir sein Leben gestalten möchten aber
ich weiß nur eines der 100 Prozent der
geistige Tod ist eine
Illusion weil ich selber sehe tagtäglich
ich kann es Ihnen zeigen wie es geht
dann werden sie selber Zeuge ihre
eigenen Aura dann werden sie selber
Zeuge dieser geistigen Frequenz und
können auch so auf diese andere Ebene
in diese sagt man ins Jenseits blicken
aber nur möglich wenn man das dritte
Auge verwendet und nur möglich wenn man
in die Tiefenentspannung geht und das
alles kann man reinkommen Konzentration
her machen wir waren ja vorhin bei den
Verstorbenen können Sie dann auch mit
Verstorbenen kommunizieren ja
zum Beispiel ich kannte eine Menschen
ein Leben lang der hat nur jeden Tag
geschimpft
negativer denn je ich war in einem
beruflich an einem riesigen Kaufhaus als
Ersthelfer tätig und ausgerechnet dieser
böse Mensch stirbt in meinen Händen
da kommt einer gerannt und sagt im WC
drinnen lauft einer Plau an ich laufe
nein sie schon der kriegt keine Luft
nichts leite erstmals
innerhalb zehn Sekunden in meinen Händen
verstorben dann kommt natürlich der
Notarzt drehe animiert macht seine
Arbeiten aber ich sah den Verstorbenen
schon lange daneben stehen
schon lange daneben obwohl man immer
noch reanimiert hat
wobei die ja meistens sagen dass sie das
von oben sehen also wie kann man das
verstehen dass die eigentlich nach
solchen Erfahrungen sagen sie immer sie
haben das von oben gesehen aber sie sie
sehen ihm daneben stehen wie geht das
vielleicht
interpretieren es die NATO oder
erfahrenen so dass sie sich von oben
betrachtet haben
ich sehe sie aber sie stehen daneben und
schauen sich dazu was darunter herum
geschieht einmal ist auf der Seite
einmal auf der sie sagen ja dann oft
dass sie waren mit dem Bewusstsein oben
kann es sein dass diese dass die Aura
die sie da sehen oder dieser Geist den
sie da sind dass das irgendwie so ein
Grundgerüst ist dass aber der
eigentliche Mensch mit seinem
Bewusstsein woanders sein kann
gleichzeitig
ja genau das ist ja denn diese Erfahrung
wo der Mensch ja denn auch berichtet von
der Nahtoderfahrung dass er gleichzeitig
hier und überall sein kann ich habe das
auch gesehen beim Begräbnis der war da
plötzlich war er mit seiner Energie über
alle Köpfe der Trauernden alle Menschen
wo anwesend war plötzlich war er wieder
nur einzig und allein neben der Urne
oder neben dem sarch
also muss es in dieser aura-hülle drin
ein ein Bewusstseinszentrum geben von
das wo von Universum her oder wie auch
immer gesteuert wird oder steuerbar ist
so dort saß der Verstorbene immer noch
und sagte zu mir
endlich sei es vorbei nun könne er sein
und ich ja wie was sei vorbei er sei
oder er wäre
Schatten seiner selbst gewesen ein Leben
lang quasi ich kannte ihn ja als
irdischen Menschen er war nur negativ er
hat nur geschimpft und im Jenseits hat
er erkannt dass er nicht das Leben
geführt hat wo man hätte führen
vielleicht können er hat reklamiert das
hat zu Lebzeiten sich mit dieser Energie
nicht beschäftigt hat
oft heißt es ja dass Menschen ihren
Charakter unmittelbar mitnehmen ins
Jenseits wenn sie sterben aber so wie
sie das jetzt schildern scheint das bei
diesen Menschen eine Erlösung gewesen zu
sein weil er von seinem negativen
Charakter dadurch ja frei geworden ist
ja genau so ist es aber er weiß seine
Seele weiß wie sein Weg weitergeht was
er tun muss wenn er zur Quelle möchte
nennen wäre es die Lichtquelle wenn sie
sagen geht er jetzt ins Licht nein noch
lange nicht warum nicht weil er nicht
gelernt hat sich mit dieser Frequenz
Vereinen man muss sich lernen mit der
Frequenz vermischen dass du Zugang hast
in weitere tieferene Ebenen darum bleibt
ja quasi ein Verstorbener Mörder lange
hier
er sieht dass er weit wirklich von der
Quelle er sieht welche Fehler er gemacht
hat
er findet also Erlösung Weg zu sein vom
Negativen aber er selber ich jetzt quasi
dran sich in der seelenreifung
weiterzuentwickeln manche Menschen wenn
sie in der gestorben sind schauen quasi
wie so erstaunt rundherum wo sie sich
befinden
eine wo ich betrachtet habe im Sterben
der wollte wieder zurück der hat sich so
als ob er durch eine Scheibe durch eine
Glasscheibe wieder herein wollte zu uns
er hat versucht hereinzukommen
ich habe ihm erklärt dass er schon auf
der anderen Seite sei und das braucht
ein scheinbar je nach
Bewusstseinszustand desjenigen
längere Zeit oder kürzere Zeit um zu
begreifen dass er schon auf der anderen
Ebene ist oder quasi
erst Gefühle nein ich bin immer noch auf
der Erde ich bin ja nicht tot bis er das
begreift das eigentlich im irdischen
Körper nicht mehr existiert das dauert
oft Monate oder Jahre aus meiner
Beobachtung heraus andere sterben und
wenn ich sie Besuche befinden sie sich
wie im Jenseits auf dem Plateau in einem
Schlafmodus als ob sie mehrere Monate in
einem Schlafmodus wäre und dann erst
langsam wie ein Kleinkind die Augen
öffnen würden und zwar umschauen würden
wo befinde ich mich und denn erst
langsam begreifen ah ja ich bin in
anderen Dimension und dann geht diese
Entwicklung quasi weiter wenn man dieses
Aura sehen lernen möchte bzw die
Aktivierung die Verwendung des dritten
Auges würden Sie sagen das kann man auch
mit einer Anleitung zum Beispiel mit
Büchern
selber lernen oder würden Sie da eher
Kurse bei jemandem empfehlen
wenn es richtig dokumentiert ist kann
man es auch aus Büchern lernen
ich bin ja gerade dran am zweiten Buch
und veröffentliche den dort eben diese
Technik wie man es selber sich aneignen
kann
man braucht dafür zum Beispiel um die
Aura der Hand zu schauen oder braucht
man einen schwarzen Hintergrund und dann
sieht man den wenn man das von schwarzen
Hintergrund hält bei ihr bei einem
bestimmten Licht sieht man denn so einen
violetten Schein um die Hand herum da
geht es darum dass der Mensch sieht ah
da wo eigentlich nicht sein dürfte ist
doch was
Durchschnitt nix quasi da geht es nur
darum dass er diesen Abstrahlung endlich
der Killian Fotografie wahrnimmt
und dann Fragen natürlich die Leute
ich habe home aber ich das nicht vorher
gesehen ja weil man es nicht bewusst
geübt hat also man diese aurasichtigkeit
hat jeder Mensch da spielt der Beruf
die wie soll ich sagen die psychische
Verfassung in dem Sinn keine Rolle man
braucht Konzentration können Sie auch
sehen ob jemand
sogenannte Besetzungen hat
das
hatte ich rein zufällig da kommt eine
junge Frau zu mir mit einem Foto von
ihrem Freund
der war Drogenabhängig
und der war in der Psychiatrie und kommt
zu mir und sagt vielleicht hast du ihm
helfen ja wieso was hat er denn
er hat das Gefühl dass in tausend Augen
jeden Tag verfolgen würden er hat
versucht der Betroffene hat in der
Klinik versucht sich mit dem Kissen so
zu decken um quasi diesem
Verfolgungswahn der tausend Augen zu
entgehen
ich selber für mich sagt zu dem Mädchen
ja wie soll ich ihm helfen ja du bist ja
auch was her vielleicht hast Du eine
Idee und da geschah folgendes das erste
Mal im Leben habe ich so versucht als ob
ich so in die Luft fragen würde wie kann
ich dem helfen dann hörte ich eine
Stimme wo sagte lege im Hand auf auf der
Stirn
und dich was wie handauf auf der Stirn
ich soll hingehen und es machen und dann
sehen was passiert okay ich fuhren die
Klinik auf die Anleitung der geistigen
Botschaft
klingendes Zimmer hinein mit der
Freundin und hatte bei dem betroffenen
der wo diesen Verfolgungswahn hatte
die Hand daher gelegt ungefähr 10-15
Sekunden und dann sehe ich wie plötzlich
am Vorhang fällt und dann sagt der
Betroffene war die Augen sind weg quasi
diese
irritierende Blick von tausend Augen ist
verschwunden
aber in seiner Aura drin habe ich wie
eine
teufelsgestalt gesehen quasi
die auch auf jeden Menschen stellen Sie
sich vor fünf bis zehn Meter groß und in
der auch erhöhle drin war noch eine
zweite Gestalt
wo ich dachte der hat aber eine saubere
Besetzung so ich Frage natürlich wieder
den geistigen Informanten
was ich tun kann damit vielleicht dieser
zweite verschwindet soll es jetzt machen
wie man es früher gemacht hat den
Menschen segnen mit Weihwasser und sagen
verschwinde aus denen Aura hau ab in den
Walter dass ich nie mehr blicken
ich habe
mit der geistigen Welt drei Tage
gekämpft ich gab ihm eine Schale Wasser
zu trinken
quasi die Schale Wasser
ist die Quelle ich sage trinke aus der
Quelle und sie wird dir gut tun aus
geistiger Sicht
sie werden es nicht glauben auf einmal
nimmt diese wilde Gestalt dieses Glas
Wasser nach drei Tagen versucht trinkt
aus der Schale Wasser geistig also sogar
geistig die Schale nehmen würde und
trinken würden und dann wurde das wilde
Wesen immer schöner immer klarer und
tritt aus der Aura des anderen heraus
und sagt zu mir jetzt weißt du wie
geistig heilen funktioniert
quasi wenn da Besetzung drin ist
gibt demjenigen Energie damit er sich
quasi auch heilen kann du musst beide
heilen der Betroffene war der Hinweis
wegen Hand auf auf der Stirn und bei der
geistigen Information war Liebe die
Quelle quasi das Wasser und diese Schale
Wasser hat ihn in seiner Form verändert
den Dritter heraus und sagt jetzt weißt
du wie es geht
der Mann kam nach drei Wochen aus der
Klinik heraus sein Zustand hat sich
normalisiert
jetzt hat natürlich jede gefragt wahres
das Medikament wo er vom Arzt bekommen
hat wo ihm geholfen hat oder war
vielleicht tatsächlich dieser andere
energetische Einfluss ein Teil seiner
Heilung
wir müssen das quasi als Antwort immer
noch offen lassen um nicht als
Scharlatan hingestellt zu werden weil es
heißt ja wir möchten du wer du bist ich
weiß nur eines hätte ich es nicht
gemacht hätte ich diese Erfahrung dass
der Verfolgungswahn verschwunden ist
nicht entdeckt wenn sich jemand mit der
Chakralehre auskennt und weiß aha
Chakras wo irritiert sind und wenn ich
sie behandle energetisiere verändern sie
ihren Zustand mit dem kann man darüber
sprechen aber mit Menschen wo sich da
noch nicht beschäftigt haben würde ich
sagen vielleicht hat beides geholfen das
geistige und medizinische lassen wir es
doch offen und sind froh dass es diesen
Menschen einfach besser geht
Herr Mühlmann vielen Dank für ihre
Schilderungen