{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=RggSa2AQNow","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Herz-Chirurg bezeugt Nahtoderfahrung und andere \u00fcbersinnliche Erfahrung \uff5c Dr. Lloyd Rudy ","mylang":"de"}
Im gleich folgenden Gespräch bezeugt der
Dr. Lloyd Rudy zwei übersinnliche Ereignisse,
erlebte. Dieser Bericht war auf diesem Kanal
diesem Video nun mit einer besseren Übersetzung
Dr. Rudy war in den USA ein bekannter, renommierter
und in der Forschung an mehreren Universitätskliniken
University in Kalifornien. Überregional bekannt
chirurgischer Verfahren, die eine erhebliche
ermöglichte.
Das Gespräch führte der US-amerikanische
10 Jahren für eine Organisation für Zahnmedizin.
beiden besteht darin, dass Dr. Rudy u. a.
war und Herzklappenentzündungen durch orale
er gleich zu Beginn des Gesprächs, dass der
Herzklappenentzündung durch eine orale Entzündung
Ein interessantes Detail ist, dass der Herz-Thoraxchirurg
erwähnt wird und bei der ersten beschriebenen
auf Youtube die Aussagen von Dr. Rudy bezeugt.
dieses Falles zum Zeitpunkt der Operation
Chirurg, den er im Video erwähnt. Der Patient
wie Dr. Rudy sie wortwörtlich beschreibt.
will. Hier werden nur die Fakten beschrieben,
– wie Dr. Rudy und wie im Internet recherchiert
Klinik im US-Bundesstaat Montana.
Nun also zum ersten Teil des Gesprächs, danach
ein weiteres Zeugnis von Dr. Rudy über ein
bei einer anderen Operation.
Ich bin Dr. Mike Milligan und ich sitze hier
Herzchirurgen. Dr. Rudy, danke, dass wir mit
Nun ist es ja so, dass außenstehende Menschen
zu kommen oder mit einem Herzchirurgen zu
die nahe am Tod waren oder sogar schon für
sind. Genau darüber wollen wir heute sprechen,
vielleicht noch über einen weiteren. Dr.
Nun, wir hatten einen sehr bedauernswerten
einer Entzündung im Mund eine Herzklappenentzündung
Defekt hat, egal ob er angeboren ist, ob er
die Herzklappe mit der Zeit verkalkt hat und
auch immer: Der Körper zeigt dadurch eine
werden. Das war also das Problem dieses Patienten.
und musste dann notfallmäßig eine Herzklappen-Resektion
Als wir mit dem größten Teil der Operation
repariert und die Herzklappe ersetzt –, konnten
ablösen. Immer als wir versuchten, ihn von
schwächer und der Blutdruck ging nach unten.
abzukürzen: Es ist uns einfach nicht gelungen,
los zu bekommen und schließlich mussten wir
es nicht funktionierte, also mussten wir ihn
getan.
Der Anästhesist hat dann die Maschine abgestellt,
Beatmung des Patienten zuständig war, aufgehört
abgestellt. Der Anästhesist ging dann in
Tag nichts gegessen, also ging er dort hin
Personal herein, um die Instrumente zu reinigen
üblich.
Mein chirurgischer Assistent nähte den Patienten
für eine Autopsie genügte. Denn diese ist
der während einer Behandlung am OP-Tisch
oberflächlich zugenäht – ein paar Stiche
geschlossen wurde.
Die Maschine, die den Blutdruck, den Puls,
Dinge gemessen hat, lief aber noch weiter.
kümmerte sich darum, es abzustellen. Man
Echo-Sonde im Brustkorb hatte. Das ist im
am Ende. Dadurch hatten wir ein schönes Abbild
Diese Vorkehrung blieb noch aktiv und zeichnete
Nun, wie ging es dann weiter. Mein chirurgischer
legten die Arbeitskleidung ab, den Kittel,
wir noch einmal zurück, standen an der Tür
darüber, ob wir etwas hätten besser machen
verabreichen – oder was auch immer, um den
vergehen mindestens 20 Minuten. Ich kann es
sicher 20-25 Minuten, in denen dieser Patient
Auch diese Echo-Sonde zeigte keine Herzbewegungen
einmal wurden wir hellhörig. Der Patient
Monitor eine elektrische Aktivität an, die
langsam – 30, 40 Schläge pro Minute. Zuerst
agonale Reflexe handelte. Und tatsächlich
eines Patienten noch schlägt, ohne, dass
Patient entwickelte von allein wieder einen
mehr an ihm machten. Die Herz-Lungen-Maschine
mehr zugeführt und so weiter.
Dann fing ich an zu schreien: »Holt die Anästhesie
Um das Ganze abzukürzen: Wir haben den Patienten
er bekam nur Medikamente und die Anästhesie
und bald ging sein Blutdruck auf 80, dann
wieder nach oben, auf etwa 100 Schläge pro
Dieser Patient erholte sich. Und er trug überhaupt
nächsten 10 Tagen, 2 Wochen, gingen wir immer
– wenn überhaupt – an irgendetwas erinnern
am Ende des Tunnels und von diesen Dingen,
erstaunte, war, dass er diesen OP-Saal beschreiben
er meinte: „Ich sah Sie und Dr. Cattaneo,
standen. Ich weiß nicht, wo der Anästhesist
in den OP-Saal, und ich sah all diese Post-Its,
Was es damit auf sich hatte, war: Für jeden
musste eine Schwester auf so einen Zettel
und dann auf diesen Bildschirm kleben. Und
auf diesen Monitor angebracht. Am Ende befand
lauter Telefonanrufe, die ich noch zu erledigen
Der Patient konnte das tatsächlich beschreiben!
konnte, denn vor der OP gab es noch keinen
am OP-Tisch. Er konnte das alles nur sehen,
war da oben. Er konnte die ganze Szene beschreiben
ist völlig ausgeschlossen, dass er das alles
wach in der ganzen Zeit. Ich meine, er war
während der Operation, sondern auch noch
Intensivstation erholte.
Also was hat das Ganze zu bedeuten? Was sagt
schwer zu sagen. Aber das könnte man annehmen.
ich daran denke.
Ähnliche Fälle von Nahtoderfahrungen, mit
Jahrzehnten sowohl in der Literatur als auch
behaupten dazu einfach, die betreffenden Menschen
weil sie diese noch gehört hätten oder sich
Behauptungen sprechen jedoch mindestens 5
Erstens beschreiben diese Menschen oft Dinge,
dann nicht wahrgenommen haben können, wenn
gelegen wären, denn, wie man sich denken
vom Hören her wahrnehmen, und noch weniger
nur dann beschreiben, wenn man es auch tatsächlich
hinzu, dass die Wahrnehmung zusätzlich eingeschränkt
auch äußerlich durch die Intubation, durch
anwesende Personal oder durch Abdeckungen
nur durch den Hörsinn zustande kommen würden
nur jene, die solche Erfahrungen selbst nicht
und technisch ist es auch auf keinen Fall
wäre. Schon allein aus diesem Grund ist es
es manche Personen immer wieder tun –, es
im Gehirn entstehen. Wer so etwas behauptet,
und spielt sie meistens nur herunter auf angenehme
und irgendwelchen inneren Bildern.
Aufgrund solcher lokalen Beschreibungen ist
würden nichts beweisen. Wenn ein Mensch etwas
nicht aufnehmen konnte, dann beweist sich
von den körperlichen Sinnen möglich ist.
Zweitens beschreiben diese Menschen auch manchmal
waren, was nur damit erklärbar ist, dass
Sie waren völlig von ihrem Körper abgelöst,
Sicht wahrgenommen und waren völlig unabhängig
sind, dann beweist sich allein dadurch das
völlig egal, ob das Gehirn in dieser Zeit
Drittens gibt es einen wichtigen Punkt, der
erwähnt wird, nämlich dass die jeweiligen
bewusstlos waren, aus dieser Zeit meistens
tatsächlich nichts wahrgenommen haben. Sie
aus der Zeit ihres Herzstillstandes. Wenn
dann, wenn der Herzstillstand eintritt, auf
sein. Medizinisch gesehen ist das extrem unwahrscheinlich,
Während eines mehrere Minuten dauernden Herzstillstandes
–, hat das Gehirn laut heutiger Neurologie
Aktivität, um ein Bewusstsein zu erzeugen.
es nur direkt vor dem endgültigen Tod eine
jedoch sehr schnell in den endgültigen Tod
gar nicht aktiv wird. Bei Überlebenden wurde
beginnt diese Aktivität – wenn überhaupt
Herzstillstand und sie dauert nur 10-30 Sekunden.
sofort mit dem Herzstillstand und oft beschreiben
Dinge, die sie von oben wahrgenommen haben,
gar keine zeitliche Übereinstimmung zwischen
und daher dauern diese auch nicht immer – wie
Und fünftens haben die Erfahrenen in dieser
ihre außerkörperlichen Erfahrungen beschreiben,
als der Herzstillstand eintrat. Würden Nahtoderfahrungen
in Vollnarkose überhaupt nicht passieren.
Nahtoderfahrungen könnten durch das Narkosemittel
geht jedoch derart an den Fakten vorbei, dass
in einiger Zeit veröffentlicht werden wird.
All diese Faktoren zeigen, dass diese Aussage,
das nicht-körperliche Bewusstsein ein nichtssagendes
um diese Erfahrungen scheinbar auf einen Schlag
Der Fall von Dr. Rudy zeigt auch typisch,
auf dieses Thema aufmerksam wurden. Sie waren
religiös voreingenommen, sondern oft eher
Sie wurden keineswegs leichtfertig auf Nahtoderfahrungen
hautnah miterlebten, dass Patienten aus der
beschreiben konnten, die sie rein körperlich
Schließlich zeigen solche, von Dr. Rudy geschilderten
bzw. Organspende neu überdacht werden soll.
Und nun noch eine weitere kurze Schilderung
Es gab auch andere Vorfälle, zum Beispiel
das war ein Mann, der auf Blutverdünnung
weiß nicht mehr alle Details der Operation,
operieren, daher mussten wir seine Blutverdünnung
aber innerhalb so kurzer Zeit natürlich nicht
operiert, dann kam die OP zum Abschluss, aber
nicht stoppen. Wir haben wirklich alles gegeben,
was uns möglich war, aber wir mussten akzeptieren,
konnten.
Und dann auf einmal, hat niemand mehr gesprochen,
fühlte. Der 
gesprochen und es gab überhaupt keinen Zweifel,
und genau in diesem Moment stoppte die Blutung
Wie erklären Sie sich das, Dr. Rudy? Es gibt
mit einem Glauben, ja, da ist etwas. Manche
zum Beispiel Buddha, oder Mohammed oder wer
davon überzeugt, dass es da draußen etwas
Es ist so toll von Ihnen, dass Sie das mit
haben, solche Sterbe-Phänomene zu erleben.
dass es da irgendwo höhere Kräfte gibt.
genauso. Und es freut mich so sehr, dass sie
etwas sonst nichts erfahren. Gibt es noch
wollen?
Nur noch, dass ich über diesen Fall einmal
Land bei einer bestimmten Konferenz sprach,
Fälle kennen. Nicht alle so dramatisch wie
in der Medizin tätig sind, scheinen solche
der einzige. Dr. Rudy, vielen herzlichen Dank.
Zum Abschluss noch ein Zitat des deutschen
Kuhn:
„Das Bewusstsein muss unabhängig von der
bei Menschen auf, deren Gehirn nicht mehr
ein klares, überwaches Bewusstsein. Dieses
diese Erlebnisse seien nur Halluzinationen.“
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis