{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ziy6JpjuIOo","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Jenseitserfahrung und Begegnung mit Seelenfamilie durch DMT, Ayahuasca \uff5c Tanja Herzer ","mylang":"de"}
Frau Herzer sie hatten im Laufe ihres
Lebens mehrere außerkörperliche
Erfahrungen eine davon im Jahr 2021
durch die Einnahme von DMT wie kam es
dazu
ja das war eine ganz krasse und
interessante Erfahrung für mich und zwar
bin ich regelmäßig in Verbindung und in
Kontakt mit der geistigen Welt und Krieg
aus sehr viele Impulse für Prozesse die
in der ablaufen und einen Impuls war aus
der geistigen Welt ich sollte doch mal
um bestimmte Zweifel auszuräumen eine
außerkörperliche Erfahrung machen um
direkt in die Seelen Heimat zu gelangen
und
wie es der Zufall dann so will kam aus
meinem privaten Umfeld jemand auf mich
zu und hat gemeint ja die haben da was
neues am laufen sie würden mit BMT
Erfahrung anbieten im Rahmen ihrer
Bewusstseinsforschung
ich habe dann so ein bisschen überlegt
weil es hat mich schon Mut gekostet habe
dann zugestimmt und habe dann
tatsächlich im privaten Rahmen in einem
sehr geschützten Rahmen auch mich auf
diese dmt-erfahrung eingelassen
was haben sie dann dabei erlebt also das
war in einer Gruppe wie viel Personen
waren da beteiligt wir waren eine kleine
Gruppe von fünf Leuten und zwei Menschen
die das mit betreut haben und dann
bewacht haben auch das ist uns gut geht
und ja den den Raum geschützt haben
unterhalten haben mehr oder weniger es
war spätnachmittags auf einer Lichtung
es war schön warm und es war eine sehr
friedliche und angenehme Stimmung auch
also im Freien war das schreien genau
und dieses DMT wie wurde das appliziert
in welcher Form
das war so ein so ein Glasgefäß zum
kugelförmiges Glasgefäß das hat mir
bestimmte Bezeichnung so ein Glasgefäß
und
da wurde dann diese Substanz entzündet
da ist dann dampfen man musste an diesen
Glasgefäß was abdichten und dann war da
wie so eine Art Mundstück also es hat
aus wie so eine kleine Vase oder sowas
und hat dann quasi in dem Moment wo man
das inhaliert hat diesen Rauch da
entstand dann die Öffnung freigegeben
und dann kam das mit so einem richtigen
Schwung in die Lunge rein und dann ging
es auch relativ schnell also ich habe
nicht damit gerechnet dass die Wirkung
so rasant eintreten würde also die
applikationsweise war dann Inhalation
genau
und
was haben sie dann erlebt als es losging
als die Wirkung einsetzte
ja also ich war sehr überrascht damit
wie rasant das angefangen hat zu wirken
ich habe im nächsten Moment als ich den
Rauch inhaliert hatte sofort den Wald
den Menschen um mich rum den Himmel
alles in so wabenförmigen fraktalmustern
gesehen also alles eine Ware an die
andere zusammengesetzt bist und eine
Lego Welt beinahe und ich hatte gar
nicht viel Zeit mich daran zu gewöhnen
im nächsten Moment
es ist wie so ein Sog entstanden und
dann hat es mich bzw
das was mich ausmacht wie durch wie
durch so ein Schlauch nach nach oben
weggesaugt also so so würde ich mir
vielleicht ein Wurmloch vorstellen und
durch dieses
spiralförmige helle
Wurmloch hat es mich durchgesaugt das
irgendwie das Licht ist so an mir
vorbeigeschossen und im nächsten Moment
war ich dann tatsächlich in meiner
Seelen Heimat also da wo ich wo ich
herkomme da bin ich zutiefst davon
überzeugt und da hatten dann auch diese
Wesenheiten die auch noch nie inkarniert
waren die haben da auf mich gewartet und
ich konnte nur humanoide Umrisse sehen
so durchscheinende lichtvolle
menschenähnliche Gestalten und es war
unheimlich
wertschätzend und friedvoll und eine
liebevolle Atmosphäre also ich habe mich
noch nie so willkommen gefühlt und so
angenommen mit allem was ich bin ohne
dass ich irgendwas an mir ändern müsste
oder was tun müsste
ja und da hatte ich dann auch diese
Bestätigung dass diese materialistische
Welt in der wir hier leben dass das
nicht alles ist und dass ich die Dinge
die ich erlebe und auch so diese
Kontakte in die geistige Welt dass ich
mir die nicht einbilde sondern
dass das da tatsächlich neben dieser
materialistischen dichten Realität auf
der Erde noch was anderes existiert und
dass wir da kommunizieren können dass da
Kontakt möglich ist ja
nur es ist halt immer noch
herausforderndes zu kommunizieren
also sie hatten da die Gewissheit oder
das sichere Gefühl dass das also eine
Art Ursprung ihrer ihrer selbst ist
genau also mein Wesenskern der stabil
ist in jeder Inkarnation und der mich
auch zum Individuum macht wenn ich nicht
mehr in diesen Körper bin und durch
diesen Wesenskern durch diese
Energiesignatur werde ich auch immer
wieder auffindbar sein auch ohne Körper
und diese Gewissheit die ist so
tröstlich denn letztendlich
letztendlich kann das uns inkarnierte
Wesen von einer ganz großen Illusion
befreien nämlich dass wir nur Menschen
sind dieses eine Leben haben und wenn
das Leben vorbei ist dann ist alles
vorbei und so ist es nicht wir sind ja
pure Energie und Energie geht nicht
verloren
für mich war das Mega tröstlich
und hatten sie da auch eine Bezeichnung
für diese Wesen wo sie sich da befunden
haben manche sagen ja zum Beispiel sie
waren bei den Plejaden oder bei den
akturianern ist ihnen so irgend so ein
Begriff in den Sinn gekommen
nee ich hatte nur das Gefühl
wir sind Teil von wie soll von der
Familie oder wir gehören zusammen das
ist mein das ist von meiner Art die
kennen mich und ich habe ich habe die
auf eine Art wiedererkannt und habe mich
so gefreut und ja
und zwar so zeitlos das war so
nichts anderes hat mir eine Rolle
gespielt wie nur diese Begegnung und und
dieser dieser Austausch dieses
wahnsinnige Gefühl von von
geliebt zu sein sich so in Ordnung zu
fühlen nichts zu müssen und einfach nur
sein zu dürfen jetzt gerade in in dem
Moment wobei Moment trifft es auch
wieder nicht so ganz
fehlen einfach menschliche irdische
Worte um das zu beschreiben
und gab es da auch irgendeine bewusste
Kommunikation mit diesen Wesen
ja also die haben als ich da ankam war
ich schon kurz
man könnte sagen stark irritiert
aber da war dann auch sofort sowieso ein
beruhigender und und es war alles so gut
und ich wollte mich dann orientieren und
habe bemerkt muss ich gar nicht ich
kenne das alles das ich bin ich bin
jetzt zu Hause das alles ist gut und
das wollte mir dann auch bestätigt von
von meiner Familie ja du bist da und mir
wurde bestätigt dass ich einen guten Weg
gehe dass die Prozesse die in mir
ablaufen dass alles gut ist wie es ist
auch wenn ich manchmal stark am
verzweifeln bin und das Widerstand mit
hilfreich ist sondern die Hingabe und ja
dass ich aufhören soll gegen bestimmte
Sachen anzukämpfen sondern das einfach
annehmen auch Herausforderungen weil sie
zu mir gehören
und mich vielleicht ja ich bin sehr
kritisch mit mir selbst ich habe eine
ganz hohe Messlatte und
mehr Nachsicht mit mir selbst auch zu
haben es gilt nichts mehr zu erreichen
sondern es gilt jetzt sich zu erinnern
warum man hier ist und wir haben selber
ist wozu man gedacht ist ja auf der Erde
so die lebensabsicht
also sie hatten diese die MT
Anwendung ja mit einem bestimmten Zweck
verbunden
hat sich der dann erfüllt also hat sich
ihr
Informationsbedarf sozusagen erfüllt
durch diese Erfahrung
mehr als also ich hatte ja gehofft dass
ich vielleicht einen klaren Kontakt
kriegen würde mit meinen geistigen
Helfern mit meinem Team das gerade nicht
inkarniert ist und dass ich aber in so
ein innigen Austausch kommen würde dass
ich sogar diese diese Wesenheiten sehen
würde wobei ich glaube dass das
vielleicht für mich auch so so
organisiert wurde dass es so humanoide
Formen hatte weil ohne Körper braucht es
ja eigentlich nicht aber ich
was so bestätigt in allem was ich schon
immer geglaubt habe und jetzt muss ich
nicht mehr glauben jetzt ist es so ein
ganz tiefes Wissen
könnte man sagen dass ihnen durch diese
Erfahrung der Sinn und Zweck ihrer
Inkarnation bewusster geworden ist
absolut ganz genau besser hätte ich es
gar nicht formulieren können ich habe
zwar schon also ich bin Astrologin und
habe schon in meiner Radix in meinem
Horoskop erkannt in welche Richtung es
gehen darf aber wenn man dann so eine
Erfahrung macht das ist die absolute
mega-bestätigung mega
und diese die in die Erfahrung ging es
dann noch weiter oder war die dann
plötzlich zu Ende
also für mich
plötzlich trifft es nicht weil ich halt
überhaupt kein Zeitgefühl ich konnte in
der Zeit wo ich da oben ja oben war weil
man in meiner Seelen Heimat da war
dieser Austausch und ich habe diese
Bestätigung gekriegt und
ja und als es dann darum ging so in so
ein verabschieden da ging es dann auch
an dass ich plötzlich wieder wie so eine
schwere gespürt habe wie so eine
Gravitation und dann habe ich auch nach
unten geschaut und das das war das war
noch das aller mega krasseste ich sah
mich also meinen Körper auf dieser
Waldlichtung ich sah die anderen die
lagen alle die da noch mitgemacht haben
und mein Mann hatte mich so
im Arm auf dem Schoß und der war ja
vorher gar nicht da ich war ja erst noch
alleine und da dachte ich auch schon wow
das ist ja das ist ja Wahnsinn
und dann ging es aber auch irgendwie so
ganz schnell dass das im nächsten
Atemzug war ich dann wieder im Körper
habe die Augen aufgemacht und habe dann
mein Mann ins Gesicht geschaut also das
war dann nicht wieder durch den Schlauch
zurück sondern
irgendwie wie so ein Finger schnipsen
also sie waren in dieser Gruppe aber an
sich allein ihr Mann ist da irgendwie
dazu gekommen während dieser Erfahrung
wissen Sie warum
er hat einen sehr ausgeprägten
Beschützerinstinkt und er wollte einfach
in meiner Nähe bleiben und mir wurde
dann erzählt er hat sich etwas etwas
abseits hingesetzt erst und kam dann
erst später dazu als als ich mich dann
auch so ins Gras zurücklegen wollte oder
sonst Gras gesunken bin aber das sind
jetzt so Erfahrungen die ich so bewusst
gar nicht genommen habe
und in diesem Zustand als sie dabei ihre
Seelenfamilie waren hatten sie dann noch
eine spürbare Verbindung zu Ihrem Körper
oder war die völlig aufgelöst
völlig völlig also
ich habe ich habe zwar immer noch als
ich agiert
aber
es war alles mega leicht und so fluffig
so lustig und
das war gar nicht eine Frage kam mir gar
nicht auf dass ich war durch diesen
Lichttunnel plötzlich auf einer Ebene wo
ich diese
Wesen wo ich meine Familie wahrgenommen
habe und ich sage die in diesen
scheinenden lichtvollen körperumrissen
und vielleicht ich weiß nicht irgendwie
vielleicht bin ich Auto von ausgegangen
dass ich jetzt auch so aussehe ich weiß
es nicht das für mich war das gar nicht
relevant ich war total geflasht
und Weinen in diesem Zustand bewusst
dass sie wieder in den Körper
zurückgeben müssen ja das war gar keine
Frage das hatten dieses körperliche
Gefühl nicht mehr aber aber vom
Bewusstsein her war es ihnen schon klar
ja ich hatte auch überhaupt keine Angst
und es war auch gar nicht so die Frage
oh je schaffe ich das wieder zurück und
finde ich den da unten auf der Lichtung
wieder das
war gar nicht Thema das war auch
überhaupt nicht auf dem Schirm
und haben sie dann erfahren im
Nachhinein wie lang diese Erfahrung also
aus körperlicher Sicht gedauert hat
also erzählt wurde dass es nur zehn
zwölf Minuten gewesen sind an das konnte
ich eigentlich gar nicht glauben weil
ich hatte so das Gefühl ich bin da ganz
lange und sah so ein Austausch es war so
ein fließen und das war sonst sein
miteinander also ich konnte es gar nicht
glauben dass das bloß zehn Minuten
gewesen sein sollen aber anscheinend
hält es DMT gar nicht so lange an wenn
man das in dieser Form inhaliert
hatten sie dann noch als sie zurück
waren im Körper hatten sie dann noch
eine Wirkung verspürt
ja also dieses Fraktal sehen das war
noch ganz leicht vorhanden das hat noch
bestimmt so eine halbe Stunde angedauert
dass man diese Wabenstruktur noch so
ansatzweise gesehen hat es ging dann
nach und nach weg
und haben sie das mal wiederholt seither
nein ich habe die Antworten bekommen die
ich wollte und
also meine Erfahrung die ich jetzt mache
ist die dass ich mit klaren Bewusstsein
die höchste Medialität habe die höchste
Anbindung und wenn sie jetzt in ihrem
Leben nur diese eine spirituelle
Erfahrung gemacht hätten sie sie haben
ja mehr gemacht aber wenn Sie sich
vorstellen sie hätten nur diese eine DMT
Erfahrung gemacht würde ihnen das
genügen und davon überzeugt zu sein dass
es diese nicht körperliche Welt gibt
das ist eine gute Frage
also es war so eindrücklich dass es mein
Weltbild mit Sicherheit in der Art
erschüttert hätte dass ich noch versucht
hätte andere Erfahrungen zu machen
vielleicht auch über holotropes atmen
oder über andere ohne Substanz nur
mittels des Körpers induzierte
Bewusstseinsveränderungen um das dann
noch mal zu erleben oder um das zu
verifizieren aber das ist jetzt mein
Wesen ich brauche dann vielleicht doch
noch ein bisschen ein paar mehr
Erfahrungen in die Richtung wobei ich
glaube diese dmt-erfahrung die kann die
kann nichts toppen haben sie sich auch
mit den anderen Teilnehmern dieser
Gruppe darüber ausgetauscht was was sie
erlebt haben
ja klar auf jeden Fall weil man möchte
ja doch gerne so einen kleinen Abgleich
ob das denn sein kann was man da gesehen
hat und mega faszinierend fand ich dass
wir alle diese Wabenstruktur diese
fraktale Lego-Welt sage ich mal gesehen
haben das schon irre gewesen aber sonst
waren so die Wahrnehmungen ganz
unterschiedlich also das noch jemand
außer mir jetzt mehr oder weniger in der
geistigen Welt gewesen ist in der Heimat
deshalb nur ich erlebt
also war das sonst gar nichts bei den
Anderen
doch also die hatten schon auch ihre
Erlebnisse aber da ging es dann mehr
drum und ja um umso
Wahrnehmungsverzerrungen auch und
Begegnungen von durchaus bekannten
Personen auch zwei haben sogar erzählt
dass die sich getroffen haben und sich
dann ausgetauscht haben und als sie dann
später wieder bei klaren Bewusstsein
waren haben sie sich das dann bestätigt
was sie sich erzählt haben also das fand
ich dann auch abgefahren dass die in
während dieser
bewusstseinserweiternden Erfahrungen
eine Absprache treffen konnten diese
sich dann als sie wieder wach waren
bestätigen bestätigt haben auch ihre
Frau Herzer vielen Dank für ihre
Schilderungen
vielen Dank für die Möglichkeit dazu