{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SUjPgCA477I","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Medium best\u00e4tigt das Leben nach dem Tod eines Menschen \uff5c Gabriele Skarda ","mylang":"de"}
Faust Carter wir sprechen heute über
ihre Erfahrungen die sie mit einem
Jenseits Medium gemacht haben und welche
wertvollen Informationen sie dadurch
erhalten haben
dieses Medium war die inzwischen
verstorbene Vera luxinger aus Gröbenzell
bei München sie hatten Aussagen
getroffen die sie als biologische Person
nicht wissen konnte dadurch bestätigte
sich für Sie dass diese Informationen
vom Geist eines verstorbenen Menschen
stammen mussten
wir können natürlich hier nicht beweisen
dass das alles so genauso war wie wir es
hier besprechen so sie können es glauben
oder auch nicht aber eine Sache ist auch
klar wer so etwas erlebt weiß dass es
real ist und wer es nicht glauben kann
aber wissen will kann es selbst
probieren
zuerst zu ihrer Vorgeschichte wie kam es
überhaupt dazu dass sie so ein Medium
aufgesucht haben
ich
war lange befreundet 42 Jahren mit eben
den prozessionisten Werner wir waren
auch mal zehn Jahre ein Paar und verlobt
und dann haben wir uns getrennt und dann
sind wir aber auch auf sehr
freundschaftlicher Basis wieder
zusammengekommen dann erlitt eben dieser
Werner im mit knapp 40 Jahren einen
schweren kopfunfall was zur Folge hatte
dass er
psychisch sehr krank wurde und ich dann
nach ein zwei Jahren die Betreuung im
juristischen Sinne übernommen habe und
dann der Werner nach weiteren sechs
Jahren in einem in ein Langzeit nicht
Pflegeheim in einen langzeitheim für
psychisch Kranke gezogen ist wo es ihm
auch sehr gut ging und dann ist
Werners Seelen im Anfang April 2015
davon geflogen allerdings haben wir
etwas sechs Tage vor seinem
Sterben noch mal darüber gesprochen dass
wenn er dann tatsächlich gehen muss und
Werner war immer der Meinung Energie
der Geist ist Energie und Energie kann
man nicht töten und haben verabredet
dass wenn er dann gehen muss und davon
fliegt sich hier bemerkbar machen soll
damit wir einen Beweis haben also nur
für uns verstehen sie und ja und dann
ist deren sehr leicht und ohne Groll und
harder davon geflogen
und dann
wenige Tage später also ich bin dann in
dieses Heim ich war einen Tag vorher
noch dort
freitags nachmittags ist er gegangen ich
bin dann abends noch mal hingefahren und
habe auch
ein paar Sachen von ihm schon
mitgenommen die da so in diesem
nachtkaster
standen und lagen und der anderen seinen
geliebten Knobelbecher so ein
Würfelbecher und seine Brille und seine
Uhr und sein Handy und was man halt so
in der Aufregung mitnimmt und dann
einige Tage später
sitze ich hier in meinem Arbeitszimmer
wo ich auch jetzt sitze
abends beim Schreiben beim Arbeiten also
ich konzipiere das Seminare und schreibe
sehr viel und höre nebenan im Wohnzimmer
so und kleinen
ja ein Geräusch aber es ist ja niemand
hier außer und dann bin ich je nach
drüben und sehe
dass der Knobelbecher von den dem Stuhl
gefallen ist ich muss dazu sagen ich
habe eben diese paar
Utensilien da auf einen
alten antiken Stuhl im drapiert und habe
das da erste mal stehen lassen so und
dann hier ist auch dieser Knobel Becher
so ein handelsüblicher Knobelbecher mit
sechs Würfeln drin und das ist der im
Original Knobel Becher auf jeden Fall
dieser Knobel Becher hat sich
selbstständig gemacht und ist da
mitten im Wohnzimmer gelegen und dann
habe ich die Würfel die Augenzahl der
Würfel gezählt es gab 33 ähm wer ein
bisschen
numerologisch bewandert ist weiß 33 ist
die Meisterzahl und dann habe ich die
Würfel wieder in den Knobelbecher und
haben selber noch mal gewürfelt das gab
auch 33 und ich sagte aha Werner du bist
da und gibst mir ein Zeichen sehr
interessant
und dann und fand das also naja
Wissens wir sind ja Menschen wir sind ja
noch hier auf der Erde und sind ja auch
und hinterfragen und denke na ja dann
wenige Tage später
es ging meine Waschmaschine in der Küche
was heißt kaputt sie hat das Wasser
nicht mehr abgepumpt und ich denke und
da ich habe
etliche Male müssen sie dann müssen wir
unten an dem Ablauf des Wasser abpumpen
rauslassen und den Waschgang wieder
betätigen dass die Wäsche geschleudert
wird auf jeden Fall ist das alles nicht
gegangen das heißt ich habe x-mal das
Wasser abgepumpt habe die Waschmaschine
wieder im Betrieb gesetzt und sie hat
nicht abgepumpt und irgendwann wenige
Tage später war ich so entnervt dass ich
Werners werkzeugbeutel er hat immer so
ein Stoffbeutel mit dem Notwendigsten
Werkzeug auf diese Waschmaschine
gestellt habe im abends und habe gedacht
Werner wenn du
meinst deine Energie ist noch da dann
mach repariere die Waschmaschine dazu
muss ich sagen der Werner war eben zu
Lebzeiten der
außer dass er it im Softwareentwickler
war ein Open hervorragender Handwerker
und hat also mir immer über die vielen
Jahre hier irgend solche Dinge repariert
wenn die kaputt gehen darum eben und da
sagte Werner mach und habe das einfach
stehen lassen und habe das ignoriert so
24 Stunden 24 Stunden später abends
wieder gehe ich in die Küche und denke
okay okay letzter Versuch ich stelle
diese Waschmaschine wieder auf einen
Waschgang ein beobachte die und was soll
ich ihm sagen wenn es dann zum Ende
kommt die waschmaschine pumpt das Wasser
ab ich glaube es ja nicht
und und sie aus so aus den Augen Winkeln
am Küchentisch den Werner so für für
Zehntelsekunde Dreh um 4 und sitzen und
denke ich glaube es nicht das glaubt mir
eh kein Mensch auf jeden Fall die
Waschmaschine gingen wieder und und dann
hatte ich auch eben in diesem sagen wir
im achten neun Tagen nach seinem Tod
ständig das Gefühl der ist hier ab und
zu da ich kann diese Energie spüren und
dann ist mir eingefallen dass zwei Jahre
zuvor
mir eine Kollegin von einem Medium
erzählt hat und dass sie dieses Medium
in Anspruch genommen hat um mit ihrer
vorher verstorbenen Mutter zu sprechen
und ich mir diesem Namen und
Telefonnummer aufgeschrieben habe hatte
und ich habe den Zettel dann auch wieder
gefunden das muss ich sagen ich war
vorher noch nie bei einem Medium ich
weiß zwar dass es sowas gibt aber und
habe
spontan diese Dame eben diese Vera
luxinger angerufen und ihr
sie gefragt ob ich einen eine Sitzung
bei ihr buchen kann und sie hat gefragt
wer denn der Verstorbene sein bzw in
welcher Beziehung ich zu diesem
Verstorbenen stehe und wann er gegangen
ist und dann und das war eben so sechs
Wochen nach später als der Werner
gegangen ist und dann sagte sie ah das
ist eigentlich noch viel zu früh mit dem
verstorbene Seelen müssen sie müssen
sich erst einmal ausruhen und ich habe
aber dann drauf gedrängt nein nein sage
ich ich bin sicher der Werner will mir
etwas mitteilen und
das einzige ich habe dann gefragt ob sie
irgendwelche Angaben Foto oder so
brauchen nein eines sie will nur den
Vornamen wissen und in welcher Beziehung
ich zu ihm stand und ansonsten möchte
sie gar nichts wissen
gut und dann bin ich eben erster juli
2015 ganz aufgeregt zu diesem Medium
gefahren was westlich in einem kleinen
Ort von München lebte und
dann hat grüßt du mich eine
hochgewachsene Dame so mit 40 und führte
mich in einem so hellen Raum und ich
habe gefragt und wie funktioniert das
jetzt mit dieser Sitzung und sie sagte
sie hat eine seit 20 Jahren eine
Wesenheit in der anderen Welt mit Namen
Tallinn und
mit der wird sie in Kontakt treten weil
diese Tallinn auch rausfiltern kann dass
wir mit dem richtigen Werner sprechen
das hat mir eingeleuchtet also ich habe
mich schon ein bisschen über die vielen
Jahre immer wieder mit diesem Thema
beschäftigt aber das läuft ist mir
eingeleuchtet und sie hat dann gesagt
wir machen jetzt eine kleine
Reinigungsprozedur und und gehen ein
bisschen in
eine meditative
Stimmung und sie
schaltet dann ach ja auch interessant
sie sagt sie nimmt dieses Gespräch auf
auf ihrem Handy und wenn wir fertig sind
kriege ich eben eine CD eine Audio CD
und kann mir das alles noch mal anhören
was ich dann sehr erstaunt zur Kenntnis
genommen haben denke oh sie ist sich
jeder Sache ja sehr sicher auf jeden
Fall
ist ging dann diese Sitzung los und ach
ja und sie hat mir im am Telefon vorher
gesagt ich soll mir ein paar Fragen
aufschreiben die sie aber nicht wissen
will und dann während eben der
salaufenden Sitzung habe ich meine
Fragen gestellt und alles eben Tallinn
schon da war und sagte ja ja hier ist
ein Werner der wartet schon ganz
aufgeregt dass er zu Wort kommt und dann
gab es eben sehr lange auf meine Fragen
hin lange im Monologe und Dialoge ich
habe ja dann immer wieder zwischendurch
meine Fragen stellen dürfen was
völlig
ja ich muss sagen nach was weiß ich 40
Minuten
war dieses Gespräch zu Ende und diese
Vera sagte sie geht jetzt und brennt mir
diese CD und ich war völlig völlig
durcheinander gebe ich zu und habe dann
meine Zähne genommen und bin ins Auto
wie ein Trance nach Hause gefahren und
habe zwei Tage gebraucht bis ich mich
getraut habe diese CD nochmal anzuhören
oder mehrmals anzuhören und denke das
ist der Wahnsinn aber wenn es leichte
Zweifel bleiben ja immer nur es sind da
Dinge zu Sprache gekommen auch eben mit
dem Knobelbecher weil die Werner sagte
du erinnerst dich wir hatten verabredet
dass wir uns ein Zeichen geben das hat
die Vera ja gar nicht wissen können
dieses Gespräch am Krankenbett vom
werner hat überhaupt niemand gewusst
außer der Werner und ich selbst
und und er sagte dann aber den weil in
diesem Gespräch am Krankenbett sagte
naja sage ich blas halt irgendeine Kerze
aus oder oder sowas und er könnte dann
während der laufen Sitzung aber das mit
dem Knobelbecher hätte ihm viel mehr
Freude gemacht den
von dem Stuhl zu werfen aber es kostet
sehr viel Energie sagte er wenn man und
erst müsste er begreifen dass er ja gar
keine Finger mehr hat die in diesen
Knobelbecher runter schubsen können und
denke oh Gott
das also es hat mich ziemlich
mitgenommen das sage ich mal so also
entscheidend ist ja jetzt
dass die Frau luxinger als biologische
Person diese Sache mit dem Knobelbecher
gar nicht wissen konnte und diese
umfangreichen Durchsagen haben sie in
ihrem Buch
aufgeschrieben da heißt es an einer
Stelle über diesen Knobelbecher ich
zitiere das jetzt
und jawohl ich habe dir ganz bewusst den
Becher fast vor die Füße geworfen weil
es mich zum einen amüsiert hat dass ich
dazu in der Lage bin und zum anderen
wollte ich dir ein kleines Zeichen geben
so wie wir es verabredet haben Zitat
Ende genau und das sieht das vor Werners
Tod verabredet haben dass er ihnen
Zeichen schicken soll das konnte Frau
luxinger ebenfalls nicht wissen denn
darüber haben sie ja nicht mit dir
gesprochen und dann gibt es noch eine
Stelle
wegen der Waschmaschine ich zitiere das
jetzt hier auch aus dem Buch
denn das was mit der Waschmaschine
passiert ist hat mir große Freude
bereitet wenn wir das jemand zu
Lebzeiten erzählt hätte hätte ich ihn
nur ausgelacht
aber jetzt stehe ich hier und weiß dass
ich tatsächlich in der Materie noch
etwas bewegen kann obwohl ich selbst nur
noch Geist bin also sie haben mit der
Frau luxinger vorher nie darüber
gesprochen dass da etwas mit der
Waschmaschine war oder mit diesem
Knobelbecher oder mit all diesen anderen
Dingen die wir jetzt dann noch
besprechen also das konnte sie nicht
wissen überhaupt nicht überhaupt nicht
ich habe es niemandem mehr erzählt weil
ich habe ja schon an mir denke ich wenn
ich das jemandem erzähle die glauben ich
spinne
und habe das für mich behalten aber dann
war eben ja dieses erste Gespräch und
ich sollte meine Fragen aufschreiben und
ohne die vorher jemanden mitzuteilen
genauso ist es gelaufen es ist also in
der laufenden Sitzung passiert
und diesem laufende Sitzung wenn ich das
Anfügen darf ist im ersten hier als
audioprotokoll und zweitens habe ich
diesem diesen
Inhalt also den Text der laufenden
Sitzung eins zu eins in diesem Buch
niedergeschrieben
also nicht verschönt nicht da
weggenommen einfach so wie es gelaufen
ist
eine weitere Sache war dann die mit der
Schultafel was war damit
ja ich wie gesagt nach der ersten
Sitzung war ich dann hier und ein
bisschen verwirrt und durcheinander und
denke na ja
euer schauen wir mal und hatte den Plan
auch das hatte ich und das wusste auch
niemand mit dem Werner verabredet kurz
vor seinem weggehen
und habe ihn gefragt auch darüber gibt
es ein kleines Handy Video ob er
einverstanden ist dass ich seine
Lebensgeschichte seine Geschichte auch
die Geschichte der Krankheit
niederschreiben darf und in einem Buch
veröffentlichen darf
und er zugestimmt so dann ist es aber so
müssen sie vergehen dann die Wochen nach
dem Dahinscheiden ein eines lieben
Menschen und ich habe natürlich so an
das Buch gedacht und denke na ja
irgendwann wenn ich dann Zeit habe und
Muse habe ich das Buch und dann
passierte ich kann jetzt müsste
nachgucken vielleicht im August oder im
September ich sitze wieder wie oft hier
in meinem Arbeitszimmer schreibe abends
und höre aus der Küche abends um zehn
wieder ein Geräusch
und ich gehe in die Küche und da ist ein
Regal und ganz oben auf dem Regal steht
seit 30 Jahren meine Schultafel die ich
das ist ich bin in einem Alter wo im
ersten Schuljahr noch Schultafeln
genommen wurden und und Brüssel ich kann
die auch hier zeigen steht ihr diese
Schultafel oben im Regal samt eben hier
so diesen griffelkästchen aus meinem
ersten Schuljahr und genau diesen
stuhltafel liegt in der Küche unten auf
dem Boden samt diesem diesen Kästchen
und ich starre darauf und denke das
gibt&#39;s nicht das gibt es ja überhaupt
nicht 30 Jahre steht das Ding da oben
und und dann denke ich okay Schultafel
schreiben Buch
klar wir haben vom Buch gesprochen und
ich sage laut wäre eigentlich bist du
hier oder lege die Tafel auf den Tisch
sage ich und was passiert jetzt schreibt
jetzt
irgendeine unsichtbare Hand irgendwas da
drauf nein passiert natürlich nicht auf
jeden Fall war ich aber völlig
völlig durcheinander und denken ja also
das hier ist alles schon sehr
bemerkwürdig um ein paar Tage später
habe ich mir gedacht ich rufe jetzt noch
mal bei dieser Vera luxinger an und
bitte sie um einen weiteren Termin
habe ich getan und und gleiches
Prozedere und sie sagt okay
macht sie ich soll mir bitte wieder ein
paar Fragen aufschreiben die ich während
der laufenden Sitzung Stelle so und dann
gab es eben einen zweiten
Sitzungstermin ich muss gucken 22
oktober also drei Monate später
bei dieser viraluxina gleiches Prozedere
wir gehen ein bisschen in einem
meditative Grundstufe ich muss dazu
sagen ich habe
Meditation gelernt
und und und
talim hat sich wieder verbündet und sagt
ja ja der Werner steht schon ganz
aufgeregt hier und will zu Wort kommen
und dann ist der Dialog losgegangen und
ich habe eben während der Sitzung meine
Fragen gestellt warum wohl warum ob er
diese Schultafel vom Regal in der Küche
geworfen hat und er sagte ja ja ich
wollte dich erinnern du weißt wir hatten
verabredet
dass du ein Buch schreibst und ich denke
das kann ja diese Vera gar nicht wissen
das kann ja überhaupt niemand wissen das
war eine Abmachung zwischen dem Werner
und mir sechs Tage oder acht Tage vor
seinem dahin schreiben und habe das zwar
im Hinterkopf gehabt aber wie gesagt und
habe das so vor mich hingeschoben und
dann
kommt explizit der Hinweis dass ich mich
sputen soll und anfangen dieses Buch zu
schreiben
an dieser Stelle sollten wir vielleicht
kurz erwähnen dass das hier keine
Werbung ist fürs Buch weil das wird
manchmal in den Kommentaren kritisch
erwähnt sondern das Buch wird hier
einerseits nur verwendet damit ich diese
Textstellen zitieren kann und für jene
Menschen die einfach näher dran
interessiert sind es ist sehr
umfangreich sind viele Durchsagen und
viele
interessante Dinge enthalten also nur
für diejenigen die daran interessiert
sind ja und dann eine weitere Sache die
das Medium auch nicht wissen konnte
betrifft die Cousine von Werner ja was
hat es damit auf sich anders ist aber
dann ich habe dann begonnen
in dieses Buch zu schreiben und habe
aber
es gab eine Krankengeschichte von 19
Jahren von dem Werner und ich habe
angefangen so die ersten 30 Seiten zu
schreiben und wollte eben diese auch
fatalen Fehler die passiert sind in der
Behandlung niederschreiben und dann
ist
dreiviertel Jahr später aber niemand hat
davon gewusst wohlgemerkt und dann habe
ich
Werners Cousine also er hat eine Cousine
die im elterlichen Haus lebt wo auch
Werners Eltern oder wo er auch gelebt
habt gerne beide und die hatte
inzwischen dieses elterliche Hausübung
übernommen und ich wusste diese Cousine
Brigitte mit der ich aber nicht eng
verwandelt war
hat möglicherweise ist ein bisschen
offen und die habe ich angerufen und
habe ihr kurz am Telefon erklärt dass
ich
ist ein Medium mit ihrem Cousin Werner
in Kontakt stehe sie wusste ja dass ich
dass wir lange zusammen waren und sie
hierher gebeten so und dann haben wir
beim Essen gesessen hier bei mir im
Wohnzimmer und ich habe eben von diesen
beiden Sitzungen erzählt und auch ganz
gespannt ob sie sagt ich bin völlig
durch
völlig daneben aber hatte dann eben den
Eindruck dass diese Brigitte sehr wohl
wusste von was ich rede und dass sie
auch eben eine spirituelle Ader hat und
das also nicht als Humbug vom Tisch
geworfen hat und haben halt dann eben
über die früheren Zeiten gesprochen und
dass wir uns jetzt ein bisschen öfter
drehen so
all das hat dieses Medium ja gar nicht
wissen können das hat niemand gewusst
wissen das waren von mir so ganz
vorsichtige
Aktionen um jemanden
einzuweihen also gerade eben die einzige
Cousine die vielleicht das versteht was
ihr gerade vor sich geht und dann gab es
eben und dann habe ich eben die diese
Vera zum dritten Mal angerufen und habe
um eine Sitzung gebeten und bin dann zu
ihr hingefahren gleiches Prozedere ich
soll meine Fragen wieder aufschreiben
sie will aber die Fragen nicht wissen
und habe auch diese Wera gefragt wie das
denn normalerweise abläuft wenn
Menschen zu ihr kommen die mit einem
Verstorbenen sprechen wollen und die
sagt na ja die kommen einmal Fragen noch
was jetzt das sagen was sie zu sagen
haben und gehen wieder und kommen die
wieder das sage ich jetzt bin ich schon
das dritte Mal hier und ich habe das
Gefühl dass
wir uns nicht zum letzten Mal treffen
also und dann gingen wir eben in diese
Sitzung hinein und auch da im hat der
Werner unter anderem gesagt dass er das
Treffen mit seiner Cousine doch sehr
schön fand und dass sich die mit
einbezogen habe ja da gibt es jetzt eine
Textstelle und zwar heißt es hier Zitat
wir sind eigentlich immer da der eine
mehr der andere weniger oder intensiver
und weniger intensiv so wie der Tag an
dem du dich getroffen hast mit meiner
Cousine
es war ein interessantes zusammentreffen
und eure beiden Energien zusammen zu
sehen und ich habe mich auch darüber
gefreut wie sie jetzt die Dinge gelöst
hat es ist sicherlich ein gutes Werk und
eine gute Entscheidung dieses Haus zu
behalten also das sind auch wieder
Informationen die die wäre luxinger auf
keinen Fall wissen konnte überhaupt
nicht überhaupt nicht das war ein ja
auch eine strenge eine
Familienangelegenheit also es gibt da
nur noch zwei Schwestern vom Werner die
aber sich eben also drei Nachkommen zwei
Schwestern vom Werner eine Cousine
Brigitte die sich danke einigt haben das
Brigitte das Haus übernimmt dieses
elterliche Haus und die beiden
Schwestern von Werner auszahlt wieso
aber das ist ja eine ganz enge
Familiengeschichte die niemand weiß
also eben mir in dem Gespräch mit bei
dem Besuch von der Brigitte aber sonst
niemand
und eine weitere Sache die Frau luxinger
nicht wissen konnte betrifft den
Leidensweg von Werner also warum es zu
diesem häuslichen Unfall kam und dem
darauffolgenden Leidensweg und
schließlich zeigt sich damit auch dass
dieses Buch einen anderen Sinn hat als
es ursprünglich von ihnen Frau Skater
gedacht war es kam in der dritten
Sitzung zur Sprache
hier heißt es zum Beispiel
auf Seite 169 das Ziel ist es nicht die
Tragik in den Vordergrund zu stellen
sondern die Akzeptanz dass jeder Mensch
einen Seelenplan hat und das ich diesem
Seelenplan gefolgt bin also zuerst mal
noch zur Frage was war der ursprüngliche
Zweck des Buches aus ihrer Sicht aus
meiner Sicht will ich eben schon sagte
ich habe über die Jahre wo ich den
Werner betreut habe ja auch ganz viel
Katastrophen oder auch die Kontakte
gehabt zu den Ärzten zu den Pflegeheimen
zu den Krankenhäusern und es sind so
viele Dinge auch da im schief gelaufen
und ich wollte das alles in einem Buch
niederschreiben was eben jemanden
passieren kann der einen einen Sturz von
der Haustür Treppe er leidet und innere
Kopfverletzungen hat das war meine
Intention und dann kriege ich eben in
dieser dritten Sitzung eine klare
Hinweis dass es kein Buch des Leidens
werden soll
und es ging ja nicht nur um dieses
Leiden sondern auch um gewisse Fehler
die in den Krankenhäusern passiert sind
also diagnostische Fehler
Behandlungsfehler
genau und dann
bin ich heim gefahren und habe mir eben
meine ersten 30 40 Seiten angeguckt und
denke okay dann ist das der völlig
falsche Ansatz weil das hier ist ja eine
klare ja ein klarer Hinweis dass das
Buch eben Hoffnung vermitteln soll Mut
machen soll und nicht an einem eine
Geschichte der der Leiden der Dramatik
und der ärztlichen Fehler werden soll
und auch da muss ich noch mal
einwerfen die Vera luxinger hat von mir
keine aber auch gar keine Biografie von
dem Werner die wusste nicht mal wie von
dieser von diesem langen Weg
nur ich habe dann hier gesessen und habe
mir meine 30 oder 40 Seiten angeguckt
und denke okay das ist jetzt
völlig falsch ich muss von vorne
beginnen neu beginnen und dann habe ich
mich eines Abends hingesetzt und ich
muss dazu sagen ich bin schreiben
einigermaßen gut gewöhnt seit vielen
Jahren ich schreibe Fachartikel ich
schreibe Seminar Skripte ich habe auch
ein Fachbuch geschrieben und das erste
was man macht ist ein Inhaltsverzeichnis
mal so und habe dann
innerhalb von zehn Minuten es ist mir
zugeflogen es ist mir eingegeben worden
oder wie soll ich das sagen innerhalb
von zehn Minuten ein Inhaltsverzeichnis
gehabt und denke aha okay das ist jetzt
der Fahrplan
durch diese Durchsagen von Werner über
das Medium konnten sie also dann
letztlich die ganze Leidensgeschichte
besser verstehen also im Alter von 39
Jahren hat er diesen schrecklichen
Unfall dann diese ganzen Fehler im
Krankenhaus und so weiter
und dann waren sehr letztlich 21 Jahre
ist er im Alter von 60 Jahren verstorben
ist
und durch diese Durchsagen was würden
Sie sagen ist dann so eine der
hauptlektionen daraus also warum musste
er das ganze erleben war das irgendwie
geplant
worum ging es da ich habe durch die
Durchsagen von Werner gelernt dass die
Seele einen Plan hat und dass dieser
Plan ja schon vorgezeichnet ist also hat
er aber man hat ja immer die Möglichkeit
noch auf dem Weg rechts oder nach links
auszuweichen trotzdem es gibt einen
Grundplan und so ist eben auch diese
Geschichte von Werner verlaufen und ich
habe eben gelernt ein paar Dinge erstens
während auch dieser Phase der Krankheit
dass man dass wir in die Akzeptanz gehen
sollten Dinge die ich nicht mehr ändern
kann auch zu akzeptieren und das Beste
zu machen was wir eben in diesem Leiden
oder in diesem krankheitsweg ja auch
immer wieder versucht haben und
außerdem habe ich gelernt dass
die ganzen die vielen materiellen Dinge
worauf der Mensch ja so oft so groß und
Wert legt wissen sie das schicke Auto
die tolle Wohnung die die zwei Urlaube
im Jahr alt all diese Dinge
ja absolut zweitrangig sind
sondern es ist weil wir können nichts
davon mitnehmen aber auch gar nichts
aber wir können uns
heute sagt man neudeutsch ist Soft
Skills oder wir können unseren
Erfahrungen die wir aus solchen
Aufgaben beziehen die können wir
mitnehmen verstehen da wäre relevant zu
erwähnen dass er der Werner und sie auch
das hat sich in ihrem Leben so ergeben
dass plötzlich die Karriere sehr wichtig
war also er hat Karriere gemacht hier am
Karriere gemacht und das hatte schon
einen sehr
großen Stellenwert bei ihnen so dass man
es vielleicht auch so interpretieren
könnte dass dieser Unfall von Werner
sozusagen
ein aufschreitendes Lebens war damit er
in eine andere Richtung geht also dass
er geistig in eine andere Richtung kommt
so ist es und und
es hat ja auch mein Leben tangiert
so dass ich auch
gelernt habe sie müssen sich vorstellen
ich komme aus dem schon und
Veranstaltungs Business es war wie
manchmal ein ein kurioser Film ich bin
ich betreue am Abend eine eine tolle
Gala-Veranstaltung was ist sie mit
glitzerklemmer und so weiter und am
nächsten Tag betreue ich den Werner der
da über um seinen geistiges Überleben
kämpft also das sind schon die krassen
Hinweise und und Unterschiede von einer
Welt in die andere schlüpfen und habe
eben für mich die Erkenntnis getroffen
dass eben dieses
von meiner Branche dieses glitterklemmer
Gabe und eben dieses Streben nach Erfolg
und rechtung völlig zwei Tage sind
völlig unwichtig
ehrlich gesagt
also man könnte jetzt nicht sagen dass
dieser Leidensweg an sich geplant war
sondern
ein gewisser seelischer Lernprozess aber
das sozusagen der Unfall mit dem
Leidensweg dazu das Mittel war und
diesen seelischen Lernprozess zu
vollenden so ist es so ist es und ich
muss auch sagen was den Werner
anbetrifft nach den ersten Jahren auch
tiefer Depression bei ihm als er gemerkt
hat es schwimmt ihm alles davon er ist
auf ein Minimum sowohl finanziell als
auch wohnungsmäßige reduziert dass er
dann in mehr und mehr in die Akzeptanz
gegangen ist
und Werner war auch in den gesunden
Jahren schon so ein Lebenskünstler und
Optimist und und sagte dann nach gut
dann warte ich eben keine Großreichen
Anlagen mehr sondern baue Vogel toll und
und ist ja hat sich eingeschränkt auf
ein Minimum und wie gesagt nach einigen
Jahren auch mit medikamentöser Hilfe
gebe ich zu und mit
psychotherapeutischen Sitzungen hat er
sich ja sein ist er in die Balance
gekommen verstehen sie und war durchaus
glücklich kann mich gut erinnern die der
erste heimaufhang Aufenthalt über viele
Jahre war in Tittmoning innerhalb der
österreichischen Grenze und und er hat
dann gesagt und es war eine nette
Wohngruppe und sagt Gabi ich kann
endlich wieder lachen und es leben macht
mir Freude eben auch auf diesem
reduzierten level
bewundernswert toll
foscada vielen Dank für die Einblicke in
diese Erfahrungen mit dem Medium und in
ihre gemeinsame Geschichte mit Werner
ich danke Ihnen für das tolle Interview
und der Werner dankt ihnen auch ich bin
mir sicher der war mit uns und
freue mich mit Ihnen gesprochen zu haben
über diesem für mich doch wichtige
Erkenntnis