{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m7Tq3YTxF_Y","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Ins Licht gehen oder nicht\uff1f Nahtoderfahrung Jim Macartney \uff5c Lichtfalle ","mylang":"de"}
Mein Name ist Jim Macartney.
Ich bin hier bei der IANDS Konferenz 2009
Nahtoderfahrung, die ich 1997 hatte.
Diese Erfahrung war das tiefgreifendste Ereignis
Es liegt jetzt mehr als ein Jahrzehnt zurück
zu integrieren und kann noch immer nicht alle
Es passierte während ich im Bett lag und
der möglicherweise deswegen ausgelöst wurde,
Herzklappe löste.
Die Ärzte konnten es nicht sicher sagen.
Ich war dann jedenfalls klinisch tot oder
Minuten in einer Art Todeskampf, bis das ganze
Meine Frau versuchte verzweifelt, Hilfe zu
Für sie war die Situation ein Horror, aber
Ereignis meines Lebens.
Ich hatte eine tiefgehende Nahtoderfahrung
bezeichnet.
Ich werde aber jetzt nur einen Teil davon
Zuerst fühlte ich mich wie ausgesetzt an
Ort.
Ich fühlte, dass ich eine Art Körper hatte
und Nichts.
Und während ich mich wunderte, was das sein
formierte.
Ich konnte keine bestimmte Distanz zu diesem
Es formte sich zu einem sich bewegenden Ball
repräsentierte etwas Grenzenloses.
Es schien mir so, als würde der ganze Zustand,
Ich weiß noch, wie sehr ich diesen Lichtball
und dieser Ball enthielt das ganze Universum.
Aus irgendeinm Grund wusste ich das einfach.
Und da gab es keine Begrenzung, keine Zeit,
Ich kann es nicht mit unseren irdischen Begriffen
Nachträglich betrachtet glaube ich, es hat
verstehen kann, weil unser Verstand die Dinge
unterscheiden kann.
Was ist das eine im Vergleich zum anderen.
Daher glaube ich, dass es mir in dieser Art
Und als ich es weiter bestaunte und mich wunderte,
Licht gezogen.
Ich spürte eine unbeschreibliche Akzeptanz
Ich kann nicht sagen, ob ich in das Licht
beides gewesen sein.
Dann hatte ich das, was oft als Lebensrückschau
Ich erlebte das, was meine Persönlichkeit
mein Selbstwertgefühl und meine Identität.
Ich erlebte vor allem Situationen, in denen
Und während dieser Lebensreflexion sah ich
die Lösungen, und immer wenn das der Fall
Und mit jeder Auflösung wurde das Licht heller
Dann kam irgendwann ein Punkt, den ich als
Ich wurde durchdrungen von diesem Licht.
Ich fühlte es zuerst in meinen Beinen, wie
diese Liebe, diese grenzenlose Einheit, diese
Und da war keinerlei Bewertung.
All die Urteile, die ich bei der Lebensrückschau
Und je mehr ich diese losgelassen habe, kam
Ich wurde also immer mehr von diesem Licht
die Arme usw., und es fühlte sich an, als
eins werde mit dieser unendlichen Präsenz
Es zog mich an.
Aber dann machte ich einen Stopp, denn ich
lasse, dann würde ich mein Selbstgefühl
zu treffen.
Zu entscheiden, ob ich in diesem Licht sein
Meine Identität als Jim hätte sich vielleicht
Ich wollte nicht riskieren, meine Eigenständigkeit
spürte, wie mein Körper in diesem Moment
In dieser Situation gab es sonst keine anderen
sich absolut zeitlos an.
Dieses Licht war unwiderstehlich.
Es verkörperte alles in diesem Universum.
Dann ließ ich mich wieder weiter in das Licht
Dann zog ich mich wieder zurück usw.
Ich spielte mich an dieser Schwelle hin und
Am tiefsten Punkt, an den ich mich wagte,
Es schien, als würde sich mein Körper in
Ich hatte dann nur noch in meinem Bewusstsein
mir und diesem Licht zu unterscheiden.
In meinem Verstand gab es diese Unterscheidungsmöglichkeit,
eins.
Ich habe diese Schwelle nie überschritten,
aufgeben wollte und ich nicht wusste, was
Schließlich wurde ich zurückgezogen, ohne
ich sonst bewusst irgendeine Art Veränderung
Ich fragte mich nur, wie es weitergegangen
Dann verschwand dieses Licht und – metaphorisch
wieder auf diese irdische Welt.
Ich sah wieder die Welt, die ich momentan
Und diese Welt sah für mich aus wie Pappmache
Wie eine Illusion, die aber wiederum Teil
Und als ich wieder zurück war bemerkte ich
der Erinnerung an dieses Erlebnis weniger
Es war meiner menschlichen Psyche nicht möglich,
behalten.
Und wie man hier sieht muss ich ständig nach
irgendwie beschreiben kann.
Ich glaube, dass diese irdische Welt ein Teil
größeres Ganzes, es ist die Unendlichkeit.
Es ist die Grenzenlosigkeit, die sich einer
Die Unendlichkeit prägt sich aus in unzählige
Und gleichzeitig ist dennoch alles eins.
Diese irdische Welt zu erleben und hier zu
erfordert eine Art Trennung und Zeit.
Es erfordert, dass wir uns gegenseitig unterscheiden
Auch in diesem Zustand im Licht konnte ich
Aber in Wirklichkeit gibt es keine Trennung.
Es kommt uns nur so vor in dieser illusorischen,
diese Art der Erfahrung zu machen.
Wenn man sich ansieht, wie sich Menschen verändern,
hatten, dann scheint es, dass sich ihre Wahrnehmung
Zum Beispiel verlieren sie die Angst vor dem
Ich habe zwar Angst vor dem Sterben und werde
Aber ich weiß mit absoluter Sicherheit, dass
bin.
Das ist etwas, was ich momentan HABE.
Ich bin in den Körper zurückgekommen und
mein Wissen so gut wie möglich verfügbar
Jim, du hast dieses Licht erlebt, wie viele
Was bedeutet es für dich.
Wie würdest du es jemandem beschreiben, der
Wir haben hier nur unsere dreidimensionalen
was wir hier normal gar nicht wahrnehmen.
Daher ist es unmöglich, passende Worte zu
Ich würde am ehesten sagen es war grenzenlos.
Es umfasst alles und es ist die Quelle von
Und es ist selbst kein Ding.
Ich glaube dieses Licht hat für mich nur
damit es greifbarer wurde für mich.
Dennoch ist alles permanent damit verbunden.
Aufgrund dieser Erfahrung glaube ich, dass
Quelle in einer bestimmten Form ist.
Diese Erfahrung hat so vieles verändert.
Ich kann zum Beispiel mein Ego als solches
und Ängsten treiben lassen, und das Größere
Dieser Körper ist ein Teil dessen, so wie
Aber da ist in Wirklichkeit keine Trennung.
Heute habe ich den tiefen Wunsch, anderen
Das ist eine typische Folge, wenn Menschen
machten.
Sie wollen mit ihren Erfahrungen anderen Menschen
Da geht es nicht um Geld und Luxus, sondern
Man möchte der Menschheit helfen, zu erwachen
auf diesem Planeten sehen kann.
Noch ein paar Anmerkungen zu dieser Selbstauflösung
Dazu äußern sich Nahtod-Erfahrene immer
Zum Beispiel sagte Ramon Gartmann aus der
bzw. sein Körper habe sich darin aufgelöst,
aufrecht geblieben.
Oder Josef Atzmüller sagte dazu folgendes:
Eine interessante Formulierung dazu hat auch einmal
dieses Kanals verfasst.
Auch er schrieb, dass er sich in diesem Licht
hinzugefügt wurde“.
Es wird immer wieder berichtet, man habe eine
und es sei das schönste und wundervollste
man sich erinnern kann.
So heißt es etwa auch oft, es sie die Heimkehr
einem Gefühl des Nachhausekommens, wie man
Diese Anmerkungen also noch zu diesem Aspekt
hört wie die in diesem Video von Jim Macartney,
Außerdem könnte eine solche Beschreibung
bei diesem Licht um eine Falle, wie es in
Belege und typisch verantwortungslos einfach
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis