{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NUoZUNurb5g","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Leben nach dem Tod \u2013 Beweise durch Medialit\u00e4t \uff5c EREAMS-Studie, Prof. Dr. Oliver S. Lazar ","mylang":"de"}
lieber Oliver du hattest im Oktober 2017
ein einschneidendes Übersinnliches
Erlebnis welches dazu führte dass du
dich mehr mit medianismus beschäftigt
hast was hast du damals erlebt
ja das war eine Ereignis was mein Leben
wirklich auf den Kopf gestellt hat muss
man sagen weil ich bin ja von Haus aus
Naturwissenschaftler und
technikwissenschaftler und habe auch ja
43 Jahre lang meines Lebens in diesem
Weltbild gelebt und ich habe auch nie in
meinem Leben mit spirituellen Dingen
oder geistigen Dingen groß zu tun gehabt
ich habe solche Dinge auch nicht
abgelehnt in irgendeiner Form ich hielt
sie nur nicht für interessant genug dass
ich mir sie genauer anschaue also
spielte meinem Leben überhaupt gar keine
Rolle
und dann gab es halt diesen einen Tag
den 9 Oktober 2017
wo ich meine Tochter die damals 13 Jahre
alt war zur Schule gefahren habe und ja
auf dem Weg zur Schule haben wir einen
Verkehrsunfall beobachtet das heißt wir
haben gesehen wie ein großer LKW an
Betonmischer LKW abgebogen ist und dabei
ist dann eine Radfahrerin überrollt
worden und wir haben diese ganze Szene
Rädern also auch wirklich gesehen wie
der Notarzt gekommen ist wir standen im
Stau quasi direkt vor dem Unfall
geschehen und wussten im ersten Moment
auch nicht so recht was ist da genau
passiert wer es beteiligt stellte sich
dann am Ende heraus dass die
Fahrradfahrerin eine Klassenkameradin
meiner Tochter war und ja dieses Mädchen
ist dabei tödlich verunglückt bei diesem
Unfall
natürlich ist man dann geschockt jeder
ist geschockt die ganze Schule die ganze
Schulklasse war geschockt und man ist
ein Trauer das denke ich ganz normal und
so ging es uns auch allerdings hat sich
bei mir etwas gezeigt was ich sagen
würde was nicht so ganz normal ist denn
selbst wenn das furchtbar war aber so
nach ein zwei Wochen sollte man doch
normalerweise wieder so langsam
zurückfinden in die Normalität und das
Leben geht weiter bei mir war das aber
völlig anders und die Trauer die in mir
vorhanden war die war so unglaublich
intensiv und groß und es hat mir quasi
mein Herz zerrissen meine Welt zerstört
und es ließ mich nicht mehr los ich
musste immer zu an dieses Mädchen denken
und an die Familie von dem Mädchen und
das sonderbare dabei ist ich kannte
diese Leute überhaupt nicht ich kannte
auch das Mädchen nicht das heißt ich
habe eigentlich mit allen Kindern aus
der Schulklasse Kontakt gehabt von
meiner Tochter
aber dieses eine Mädchen das spielte nie
irgendeine Rolle ja ich habe sie nur mal
ganz kurz auf einem Schulfest gesehen
haben sich unsere Blicke kurz gekreuzt
und getroffen und alles andere
war mir fremd von dieser Familie aber
trotzdem war ich plötzlich emotional so
gefangen und das ging sogar so weit dass
meine Familie das auch nicht so richtig
verstanden hat was mit mir los war ich
habe mich richtig zurückgezogen das
hatte schon fast ja depressive Züge
angenommen und naja so drei Wochen nach
dem Unfall ungefähr saß ich auch wieder
zu Hause im Stillen und habe so ein
bisschen anders Mädchen gedacht und dann
passierte dass Ereignis was letztendlich
alles verändert hat denn naja ich
versuche das jetzt mal zu beschreiben
was ich empfunden habe aber ich sage
immer egal welche Sprache der Welt ich
nehmen würde es gibt keine Adjektive
keine Worte die das beschreiben könnten
was mit mir passiert ist weil das so
intensiv war und so wundervoll war weil
eigentlich war ich ein tiefer Trauer
aber plötzlich durchflutete mich ein ein
Gefühl einer so unendlich großen Liebe
wie ich sie noch nie gespürt habe ich
meine ich habe eine Frau ich habe eigene
Kinder und jeder der eigene Kinder hat
der weiß nichts ist größer als die Liebe
zu den eigenen Kindern aber was ich da
gefühlt habe das ging weit über alles
hinaus was ich jemals in meinem Leben an
Liebe gefühlt habe ja mir liefen die
Tränen herunter ich hatte Gänsehaut auf
meiner linken Körperhälfte also wie ich
sie noch nie im Leben gespürt habe die
auf und ablief und ein inneres vibrieren
und ich habe richtig gemerkt da ist
irgendwie da ist Bewusstsein da da tritt
jemand an mich heran und das war das war
so klar und eindeutig ich sage immer das
war wie mit dem Hammer also wird mir
einer mit dem Hammer vorm Kopf hauen das
merke ich das ist echt deswegen kann mir
das was ich da erlebt habe und gefühlt
habe auch niemand ausreden und das war
das war so markant dass ich in dem
Moment auch wusste
jetzt verändert sich was in meinem Leben
ich wusste in dem Moment da gibt es mehr
da ist da ist Bewusstsein und da ist
Liebe und ich werde mein Leben so wie
ich es bisher gelebt habe nicht
weiterleben können das war in mir in
diesem Moment sofort klar ich wusste nur
nicht genau was das eigentlich war was
da passiert ist weil ich ich bin nicht
irgendwie vorgebildet gewesen ich kannte
keine Nahtoderfahrungen oder sowas weil
das war dann so das erste was ich
recherchiert habe danach weil ich
Fingern an zu lesen ich wollte wissen
was war das wie geht das hier weiter
und habe natürlich ein Buch nach dem
anderen verschlungen und die Bücher über
Nahtoderfahrung und und viele Videos
auch zu Nahtoderfahrung haben mir so
erste Antworten gegeben weil die Leute
die davon beschrieben von ihrer
Nahtoderfahrung ganz ganz ähnliche
Sachen erzählt ja von dieser unendlichen
Liebe und auch diese diese diese Licht
Wahrnehmung das hatte ich auch ich hatte
auch das Gefühl alles würde Strahlen das
wird das ganze Weltall strahlen so
fühlte sich das an ganz ganz lichtvoll
und dann habe ich gemerkt aha
offensichtlich gibt es auch andere Leute
die so ähnliche Erfahrungen gemacht
haben und ich wollte natürlich mehr
wissen und das ging dann so weit dass
ich
ja sagtest du in einem anderen Video
nicht auch dass die die Sonne die
normale Sonne die wir hier erleben im
Vergleich zu diesem Licht sogar erplast
ist ja genau das habe ich auch schon mal
gesagt so ist so fühlte sich das an also
stell dir vor du siehst das Weltall du
siehst die Sonnen aber dann kommt
plötzlich eine liebe und nicht was
selbst diese Sonnen verblassen lässt und
das war nichts was geblendet hätte oder
so sondern das war so angenehm und so
liebevoll und man wollte eigentlich gar
nicht mehr raus aus diesem Gefühl und
ich musste ganz ehrlich sagen Andreas
wenn du sowas einmal gefühlt hast dann
trägst du auch irgendwie eine
immerwährende Sehnsucht in dir ja ich
sag mal ein Teil von mir wünscht sich
eigentlich nicht sehnlicher als wieder
ich sag mal dahin auch wenn es
vielleicht gar kein Ort ist aber wieder
in diese Situation zurückkehren zu
dürfen weil das einfach so so
unbeschreiblich wundervoll und dann hat
mich dann auch an eine Aussage von
jemand anderem erinnert der also nach
seiner nato-erfahrung hat einen
Sonnenuntergang erlebt den wir
normalerweise als schön empfinden aber
der kam ihm sogar vor wie ein
Zeichentrick im Vergleich zu dem was er
eben vorher erlebt hat ja genau das
sagen ja viele dass das viel viel echter
ist als das was wir eigentlich hier mit
unseren eigenen Augen sehen
und so war das ja für mich auch deswegen
ich habe auch nie darüber nachgedacht
war das nur Einbildung oder so sondern
das war sofort 100% klar das ist echt
das was ich hier fühle und empfinde ist
echt ich habe nicht wirklich gesehen
also mit meinen Augen sondern das waren
eher so ja innere Wahrnehmungen und
Gefühle die all dies zum Ausdruck
gebracht haben
gut aber ich brauchte einfach auch mehr
beantworten habe dann die Hilfe von
Janina Herzberg in Anspruch genommen das
ist ein Medium hier aus Deutschland auch
die ich über Youtube Videos letztendlich
kennengelernt habe ich habe einen Termin
gebucht für naja ein Aura reading
eigentlich
im Grunde genommen wollte ich nur mit
ihr ins Gespräch kommen und einfach mal
ein bisschen von den Dingen erzählen die
mir passiert sind die ich erlebt habe
und dieser Termin bei Nina Herzberg war
so vier Monate nach dem Unfall und das
war wiederum ein Tag der mein Leben
nochmals verändert hat denn
ja und du sagtest ja glaube ich in einem
anderen Interview dass du diesen
Vorschlag von deiner Frau hattest dass
du dich bei Nina Herzberg meldest
mir das ich glaube zu Weihnachten sogar
geschenkt ja sie sagte ja dann geh doch
mal dahin am Anfang war das ja schwierig
für meine Familie ich hatte ja gesagt
sie hatten da gar nicht so ein richtiges
Verständnis dafür dass ich wegen eines
Fremden Kindes in in einer solcher ja
fast Depression gefallen bin aber so
nach und nach merkten sie dass da
offensichtlich mehr ist ja und meine
Frau ist auch offen gewesen für diese
Dinge und hat das dann ja quasi in die
Wege geleitet und mir dann auch
geschenkt als Weihnachtsgeschenk bist du
dann zur Nina direkt hingefahren die ist
ja glaube ich weiter weg von dir in
Hessen oder war das online
nein ich bin hingefahren also vor Ort
das war ja auch noch dann weit vor
Corona da war das ja auch alles
unproblematisch
ja und bei diesem Termin saßen wir uns
halt gegenüber und Nina begann mit dem
Aura reading
und das wollte irgendwie nicht so
richtig klappen so nach fünf Minuten hat
Nina dann gesagt tut mir leid ich sehe
nichts mehr das breche ich jetzt hier ab
und im ersten Moment war ich natürlich
enttäuscht ich dachte mir aha komisch
warum Umsätze denn nichts aber auf der
anderen Seite habe ich gedacht ist auch
eine ehrliche Auskunft also die macht
anscheinend jetzt hier nicht irgendwie
saugt sich was aus den Fingern eine
Stunde lang und erzählt mir irgendwas
sondern offensichtlich spürt sie
wirklich was und ich sagte nein ich sehe
nichts mehr
dann hat sie sich aber für die geistige
Welt geöffnet ja sie hat so eine Art
Schalter den kann sie umlegen und dann
hat sie quasi ihre Antennen geöffnet für
die geistige Welt
und dann sagt sie ich öffne mich jetzt
für die geistige Welt und sagt mir ich
nehme hier in einer Klarheit ein Mädchen
war mit blonden Haaren dass mir sagt
dass es bei einem Fahrradunfall ums
Leben gekommen ist und
da konnte ich natürlich was mit anfangen
ich hatte ich hatte damit natürlich nur
nicht gerechnet ich hätte ja nie gedacht
dass mir jetzt ein Jenseits Kontakt
zusteht ich habe ja auch gar keinen
gebucht gehabt ich habe das mir gar
nicht erhofft aber irgendwie bin ich
offensichtlich genau deswegen dahin
gekommen zu Nina und deswegen sollte das
auch reading wahrscheinlich auch nicht
klappen und dann wurde daraus plötzlich
ein Jenseits Kontakt ja ich kannte das
Mädchen ja nicht wie konnte sie sich
beweisen so ein paar Sachen wusste ich
von ihr dass dass sie blonde Haare hatte
zum Beispiel klar das wusste ich
unter nina hat dann halt auch erzählt
dass sie das Mädchen beim Reiten sieht
das ist eine der wenigen Informationen
die ich auch besaß ich wusste dass sie
eine leidenschaftliche Reiterin ist
und dann eine ganz ganz interessante und
wichtige Stelle
sagte Nina zu mir ich sehe eine Eins und
eine Eins ja das Mädchen zeigt mir eine
Eins und eine eins hat sie genauso
gezeigt auf der einen Seite und auf der
anderen Seite eine Eins
und damit konnte ich aber nichts
anfangen mit dieser Information und ich
hatte überlegt ob das vielleicht ein
Datum ist oder eine Hausnummer oder so
aber nichts passte und Nina macht er
auch ganz unmissverständlich klar das
ist keine 11 sondern sind zwei einzelne
Einsen und sowas würde sich meistens
hinterher auflösen meinte sie und das
ist dann tatsächlich auch so gewesen
weil ich war ein paar Wochen später bei
der Mutter von dem Verstorbenen Mädchen
und habe dann erzählt ich bin bei einem
Medium gewesen und da ist dann eben die
Oma gewesen also die das Mädchen was
verstorben ist und das Medium zeigte mir
eine 1&amp;1 kannst du etwas damit anfangen
habe ich die Mutter gefragt und die
Mutter sagte nee das sagt mir jetzt auch
nichts
und dann habe ich quasi noch so
beiläufig gesagt naja kurz davor hat sie
sich gezeigt wie sie geritten ist auf
einem Pferd und dann sagte die Mutter
aha jetzt macht das Sinn jetzt verstehe
ich das weil kurz vor ihrem Unfall hat
sie zweimal den ersten Platz bei einem
Reitturnier belegt
und das war ein Moment da durchfuhr es
mich noch mal das war so ein richtiger
so ein richtiges Aha Erlebnis weil das
ist eine Art Beweis die ich an der
Stelle bekommen habe und die Mutter auch
mit einer ungeheuren Power warum weil
diese Information ja weder dem Medium
bekannt war noch mehr bekannt war also
eigentlich eine unbekannte Information
die sich aber dann im Nachhinein durch
Recherche als wahr herausgestellt hat
deswegen war das für mich so unglaublich
wertvoll und das ist auch im Grunde
genommen das worauf wir uns dann später
in unserer Studie bezogen haben da
werden wir ja sicherlich nachher auch
noch zu kommen weil das eben meiner
Ansicht nach die Beweise sind mit ja der
größten Aussagekraft nein die man quasi
nachträglich verifizieren muss hast du
denn Nina Herzberg auch davon erzählt
warum Du zu ihr gekommen bist dass das
mit diesem
Unfalltod dieses dieser Junge zu tun
hatte
ja das ist auch nur das interessante die
medienspinat spielt ja auch noch beim
zweiten Medium gewesen wussten von all
diesen nichts ja also das heißt ich habe
jetzt nicht erstmal von mir ganz viel
erzählt und dann ist das im Grunde
genommen nur ein spiegeln gewesen
sondern all diese Informationen die
kamen aus dem Nichts
das heißt ich habe nichts preisgegeben
in irgendeiner Form und das ist ja auch
noch mal das wertvolle man man stellt
sich das ja vielleicht auf auch oft so
vor dass das Medium immer fragt dann
kriegt eine Antwort ja und dann wird
einfach so zwischen den Zeilen bisschen
gelesen und und dann wird wieder
irgendwas gesagt aber so war als nicht
das heißt all diese Dinge die sind
wirklich ja ich sag mal aus dem Nichts
oder aus der geistigen Welt eben
gekommen und das bedurfte nicht meiner
Aussagen hat sie nicht einmal gefragt
warum du überhaupt zu ihr kommst
am Anfang war es das Aura reading ja nur
das kann Jenseits Kontakt ja und da gab
es jetzt keine Kommunikation in der Form
was genau willst du jetzt hier oder so
sondern es ging eigentlich recht flott
los du bist hingekommen und hast gesagt
du möchtest dann auch reading das ist
aber ein buchen schon festgelegt worden
man kann ja das Buchen was man will ich
habe mein Aura reading gebucht und dann
hat sie nur gesagt ja jetzt kann es
nicht dahin setzen hat sie da ihren
Malblock ihre Buntstifte liegen weil sie
da ja viel mit Farben auch arbeitet und
dann ging das im Grunde genommen los ne
und das war ja auch gar nicht quasi
meine Absicht
ja einen Jenseits Kontakt zu bekommen na
was war schon meine Absicht dann im
weiteren Verlauf also ich wollte schon
dann noch mit ihr ins Gespräch kommen
aber ich habe gedacht jetzt gucke ich
erstmal was passiert mit dem Aura
reading und ich wollte schon danach mit
ihr auch reden und ihr erzählen was mir
so passiert ist aber
das hat sich so es hat so eine gewisse
Eigendynamik dann bekommen das war gar
nicht erforderlich dass ich da groß
erzähle
dann hast du auch mehr Details darüber
erfahren über dieses frühere Leben
genau das war dann noch mal eine ganz
ganz wichtige Stelle in diesem Jenseits
Kontakt bei Nina Herzberg denn sie sagte
dann ja das Mädchen sagt mir dass Du
also ich in einem früheren Leben mal ihr
Vater gewesen sei und das auch ich in
diesem früheren Leben ihren frühen Tod
miterlebt hätte
und das war für mich natürlich
ja eine Botschaft die irgendwie alles
verändert hat in dem Moment habe ich das
auch im Übrigen nicht hinterfragt ja ich
habe in dem Moment eigentlich nur
gefühlt und das angenommen
das kritische Hinterfragen kam erst
wieder später um auf der Fahrt nach
Hause ja dann habe ich schon wieder
drüber nachgedacht da kam der nur
Naturwissenschaftler durch ja kann das
dann alles sein aber in dem Moment habe
ich das alles angenommen
und das war für mich irgendwie extrem
tröstlich weil wenn das wirklich war war
wenn das wirklich stimmen sollte dann
ergab plötzlich alles auch einen Sinn
nämlich all das was ich gefühlt habe
auch diese Trauer und diese
Verbundenheit die ich gefühlt habe die
macht man jetzt alle plötzlich einen
Sinn und deswegen konnte ich das im
ersten Moment auch sehr sehr gut
annehmen und ja wie gesagt auf der Fahrt
nach Hause hat sich das aber auch schon
wieder geändert denn sag mal so einfach
lasse ich mich jetzt auch nicht
überzeugen nur weil jetzt eine Frau ein
ein Medium mir dadurch aus überzeugende
Dinge erzählt muss ich das ja noch lange
nicht für bare Münze nehmen
deswegen habe ich das durchaus auch
kritisch hinterfragt gesagt ja gut es
kann sein ja aber vielleicht auch nicht
und naja
wann war das am
drei Wochen später ungefähr war das nach
nach diesem Termin bei der nina hatte
ich noch eine zweite Veranstaltung ein
ein Seminar hier in Essen in meiner
Heimatstadt bei Bettina sowie Rohde zum
Thema Reinkarnation das fand ich das war
sehr passend weil offensichtlich dass
sagte ja die Nina bin ich in einem
früheren Leben mal der Vater von diesem
Mädchen gewesen und habe ihren Tod
miterlebt ich wollte mehr darüber
erfahren und ich habe dann mehr oder
weniger per Zufall im Internet genau
diese Veranstaltung gefunden mit dem
Thema redenkarnation und deswegen habe
ich das natürlich auch sofort gebucht
und bei dieser Veranstaltung bei Bettina
sowie Rohde
ja saßen wir in einem Stuhlkreis ich saß
direkt neben ihr und wir haben uns alle
kurz vorgestellt und ich habe dann
gesagt ja ich bin der Oliver ich habe
den Unfalltod einer Klassenkameradin
meiner Tochter miterlebt habe ich so
gesagt und Bettina hat mich an der
Stelle schon unterbrochen und hat sie
gesagt ja ich weiß und das Mädchen das
ist hier und das sagt dass du einmal in
einem früheren Leben ihr Papa warst und
das auch du ihren Tod hast miterleben
müssen in diesem Leben aber in dem
aktuellen Leben solltest du das nicht
noch mal erleben und in dem Moment ja
viel mehr spricht wirklich die Kinnlade
runter weil jetzt erzählt mir plötzlich
die zweite mir völlig fremde Frau exakt
dieselbe Geschichte über mein vorleben
und zwar eine recht spezielle Geschichte
ja wenn sie gesagt hätten du bist einmal
der Vater von diesem Mädchen gewesen
Punkt dann hätte ich gesagt okay das
hätte man sich jetzt vielleicht erfinden
können ja aber beide haben ja gesagt du
bist nicht nur der Vater gewesen du hast
auch ihren Tod miterlebt in diesem
früheren Leben und das finde ich es
schon eine spezielle Geschichte und wenn
das zwei unabhängige Frauen die sich
auch untereinander nicht kennen genau
gleich erzählen ja dann muss das schon
irgendwas dran sein zumal jetzt Bettina
sowie Rohde ja noch weiter gemacht hat
sie hat solch unglaubliche details zum
Unfallhergang erzählt und ich habe
nichts gesagt ich habe ja nicht gesagt
was genau passiert ist aber sie konnte
genau beschreiben wie der LKW ausgesehen
hat wann das Mädchen verstorben ist
nämlich nicht an Unfallort sondern im
Krankenhaus und all die Details die
teilweise gar nicht selber wusste die
ich dann im Nachhinein auch noch mal bei
den Eltern mir hat bestätigen lassen
also auch das ist so überzeugend gewesen
und dann war das im Prinzip der Moment
wo ich gesagt habe ich kann das jetzt
nicht mehr zur Seite schieben also wenn
ich das jetzt nicht annehme würde ich
mich selbst belügen ja und das war
sozusagen dann für mich Startschuss mich
ja in dieses Thema fallen zu lassen und
immer immer mehr zu lesen und Seminare
und solche Dinge auch dann zu besuchen
hast du da auch
konkretere Details über dieses frühere
Leben erfahren also zum Beispiel wo das
war und wann
ja habe ich auch das habe ich allerdings
nicht während dieser ersten
Veranstaltung erfahren sondern ich habe
danach noch mal explizit einen
Jenseitskontakt gebucht bei Bettina
sowie Rohde weil ich ja mehr wissen
wollte auch und sie hat mir da noch
einige Dinge durchgegeben die lassen
sich jetzt nicht verifizieren das heißt
da müssen wir uns jetzt auf das
verlassen was das Medium gesagt hat das
ist halt jetzt der Nachteil von dem
früheren Leben manchmal kann man die
Dinge recherchieren aber die Information
die ich bekommen habe habe ich bisher
noch nicht recherchieren können das war
ein Leben Ende des 19 Jahrhunderts in
Paris und ich bin damals im Kreise von
Toulouse lutrek ein Künstler gewesen
also ich habe wohl gemalt und in diesem
Leben damals habe ich meine ganze
Familie verloren ich hatte also eine
Frau und ich hatte zwei Töchter
und Bettina sagte mir ich hätte alle
verloren ich wäre also als letzter übrig
geblieben und wäre daran im Grunde
genommen ja zerbrochen und habe mich in
der Kunst verloren und wäre in Paris
quasi immer mit meiner Staffelei
umhergelaufen und hätte dann meine
meinen Schmerz in den Bildern
verarbeitet die ich dann gemalt habe ja
das sind die Informationen die ich
gekriegt habe
einen Namen habe ich nicht krieg ich
habe halt noch ein Ort gekriegt wo meine
Familie ansässig war in in Belgien ich
habe den jetzt gerade nicht parat diesen
Ort aber wie gesagt das das ist nichts
was ich verifizieren konnte also
zumindest warst du leider kein berühmter
Künstler sonst hätte man vielleicht
herausgefunden
wahrscheinlich hätte hätte dann
irgendwie auch ein Name wäre ein Name
durchgekommen aber es kam Toulouse
lotrect durch und ich gehörte wohl zu
diesem Künstler Zirkel ja der hatte wohl
einen künstlerzirkel um sich und ich war
Teil von diesem Zirkel aber wer ich war
genau ließ sich da nicht herausstellen
herausfinden
und du hast in einem anderen Interview
gesagt auch dass du mit der Mutter von
der Jona zuerst keinen Kontakt aufnehmen
wolltest weil du wolltest dann nicht
irgendwie
indiskret sein oder dich in was
einmischen was fremde Leute nichts
angeht
genauso aus der Sicht dieser Familie und
du hast aber dann doch den Kontakt
hergestellt warum und hast du ihr dann
auch von dieser Sache mit dem früheren
Leben erzählt und wenn ja wie hat diese
Familie darauf reagiert ja du musst
natürlich vorstellen ich sitze jetzt da
in diesem Stuhlkreis und Krieg eine
Botschaft
und die Bettina hat diese Botschaft ja
durchgegeben mit der Prämisse das
Mädchen möchte dass du zu ihren Eltern
gehst und denen diese Botschaft
überbringst nämlich die Botschaft dass
sie beim Unfall keine Schmerzen hat dass
sie das nicht gespürt hat dass sie
sofort ohnmächtig wurde und nichts
mitbekommen haben sie wollte dass ich zu
ihren Eltern gehe und das ihnen erzähle
es muss natürlich vorstellen wie sieht
die Situation aus ne ich fahre zu den
Eltern klopfte an der Tür und sag hallo
wir kennen uns zwar noch nicht aber ich
habe hier eine Botschaft von eurer
Tochter dann werden die ja
wahrscheinlich nicht sagen ja klar komm
rein gerne die halten mich ja vielleicht
dann für bescheuert und verrückt was ich
gut verstehen kann ja ich musste auch
erstmal selber daran glauben ist ja
nicht so dass ich sofort alles so
hingenommen hätte ne ich musste erstmal
selber damit klarkommen und habe
deswegen gesagt nee das mache ich jetzt
erstmal nicht dass das würde zu weit
gehen aber in dem Moment wo ich
abgelehnt habe rattete das in meinem
Kopf
die ganze Nacht oh ich habe die ganze
Nacht danach nicht geschlafen weil ich
die ganze Zeit immer nur diese Gefühle
im Kopf hatte und ich muss zu diesen
Eltern und es ließ mich nicht mehr los
und dann habe ich einen Tag später also
Seminar gegenüber mehrere Tage habe ich
einen Tag später zu Bettina gesagt haben
wir das lässt mich nicht mehr los ich
habe mich umentschieden ich ich werde zu
den Eltern hingehen ich werde das tun
und ich habe das natürlich
ja wie soll ich sagen ich bin jetzt
nicht mit der Tür ins Haus gefallen
sondern ich habe erstmal so ein bisschen
sondiert und und ein bisschen davon
erzählt und so nach und nach immer mehr
und habe das ja auch auf eine sehr
authentische Art und Weise gemacht ja
weil ich selbst ja auch überzeugt wurde
und war vorher davon ja auch nicht
überzeugt und ich glaube man ich konnte
ganz gute Argumente auch Vortragen von
dem früheren Leben habe ich im Grunde
genommen auch nur das erzählt was ich
dir gerade auch erzählt habe und für die
Familie ist das glaube ich sehr
tröstlich gewesen und sie konnten das
auch gut annehmen
und auch das mit dem früheren Leben
konnten sie glaube ich gut annehmen
womit ich glaube ich wenn ich jetzt die
Eltern gewesen wäre große
Schwierigkeiten gehabt hätte wenn da
jetzt plötzlich jemand Fremdes ist und
der behauptet er in einem früheren Leben
ist er der Vater von deinem toten Kind
gewesen das ist keine einfache Situation
aber wir sind gut befreundet und das ist
alles in Ordnung und gut und daher sind
die Entscheidungen die da getroffen
wurden alle richtig gewesen und was was
die Eltern halt auch sehr tröstet ist
oder was ihnen hilft das so anzunehmen
ist mein Verständnis von der Seele
dass das die Seele von dem Mädchen in
dem früheren Leben nicht exakt identisch
dieselbe Seele ist wie von den von der
Joma die hier gestorben ist sondern das
im Hintergrund eigentlich noch eine viel
viel größere Seele existiert und wir als
Menschen sehen ja im Grunde genommen
immer nur Aspekte von dieser Überseele
sind das heißt viele
spirituelle Lehrer unterrichten dass sie
am Grunde genommen Sohn das fühlt sich
für mich auch sehr stimmig an dass wir
also im Grunde genommen immer nur Aspekt
davon einer größeren Seele sind und
inkarnieren inkarnieren immer nur neue
Anteile in ein Leben von daher ist die
Joma schon einzigartig in diesem Leben
aber Teile ihrer Seele waren eben auch
in dieser früheren Seele mit drin wo ich
die Verbindung hatte mit diesem Mädchen
und dann ist es weitergegangen damit
dass du eine Studie machen wolltest
Thematik ich habe auf Youtube ein Video
gesehen von Bettina sowie Rohde wo sie
davon sprach dass sie gerne auch mal mit
Universitäten zusammenarbeiten möchte
und ich habe gedacht das bietet sich ja
gut an sie wird aber niemals eine
Universität finden die das machen wird
das war mir auch klar weil es wird auch
keine studiengelder geben also es wird
jetzt keine kein Studie geben wo das
Bundesministerium für Bildung und
Forschung sagt da haben wir jetzt einen
Topf für die spirituelle Forschung das
gibt es nicht von daher fühlte ich mich
dann sehr angesprochen ich arbeite seit
über 20 Jahren in der Wissenschaft in
der Forschung bin jetzt auch seit über
zehn Jahren Professor an Deutschlands
größter privaten Hochschule das heißt
ich kenne mich mit den
wissenschaftlichen Methoden gut aus und
habe gedacht da frage ich jetzt einfach
mal die Bettina ob wir mich
möglicherweise ja eine Studie ins Leben
rufen können um auch einfach mal eine
Evidenz dafür herstellen zu können weil
das habe ich ja auch gemerkt wie
unglaublich tröstlich anders sein kann
ja ich habe ja auch viele Seminare
besucht und ich habe viele Eltern
kennengelernt die ihre Kinder verloren
haben und wenn die solche Botschaften
kriegen mit solchen beweisen dann lachen
die wieder dann können die können die
wieder Hoffnung bekommen und ihr Leben
wieder einigermaßen normal weiterleben
und das ist so tröstlich und wenn man
das ganze mit einer Evidenz nachweisen
kann dann kann man vielleicht auch noch
viel viel mehr Leute erreichen die
momentan über die spirituellen Dinge
einfach nur lachen und das belächeln das
ist ja leider in der Gesellschaft so
muss man sagen größtenteils dass diese
Dinge ja einfach für Spinnereien
gehalten werden aber wenn man jetzt mit
einer wissenschaftlichen Methodik daran
geht ja dann fällt es auch einer
materialistischen einer
materialistischen Gesellschaft
unglaublich schwer das zu ignorieren ja
und das ist im Grunde genommen dann auch
die Grundidee gewesen dass wir einen
großen Hebel ansetzen können wenn wir
eben auch eine wissenschaftliche Evidenz
für Jenseitskontakte herstellen können
und das war dann sozusagen der
Startschuss für unsere ehreams Studie so
haben wir sie dann genannt das ist ein
Akronym ich habe früher beim
frauenhofer-institut gearbeitet wir
haben unsere Forschungsprojekte immer
mit Akronym
betitelt also eriams steht für Imperial
research of the effectivness and
authenticity for messages from Spirit ja
so recht komplizierter deswegen eriams
in kurz und wir haben unser Studienteam
dann noch ein bisschen erweitert noch
die Tanja Schlömer dazu geholt das ist
noch ein zweites Medium hier aus Bottrop
aus dem Ruhrgebiet wir sind also hier
alle im Ruhrgebiet die Bettina kommt aus
Dortmund ich komme aus Essen
und wir haben uns dann auch noch eine
psychologische Psychotherapeutin dazu
geholt aus Tübingen die Katrin Stefan
das ist dann das Studienteam gewesen und
naja wir haben im Grunde genommen zwei
hauptforschungsfragen
aufgestellt ja die die Fragen die wir
letztendlich die Klienten gestellt haben
wir natürlich noch noch mehr aber zwei
hauptforschungsfragen das eine war die
Authentizität also können wir wirklich
sicherstellen dass die Botschaften vom
Verstorbenen stammen und nicht aus
irgendeiner anderen Quelle kommen das
ist das Wichtigste die Authentizität der
Botschaft und das zweite war die Frage
nach der tröstlichkeit wobei die
tröstlichkeit meiner Meinung nach auch
ein Hinweis auf die Authentizität ist
denn wann ist etwas tröstlich etwas ist
tröstlich nur dann wenn es authentisch
ist weil wenn du da Eltern sitzen hast
die ihr Kind verloren haben und du sagst
denen ja dein Kind ist hier das sagt es
liebt euch noch und begleitet euch dann
sagen die nicht ja danke das war
tröstlich
würden die nie machen aber wenn du den
Botschaft übrigens mit Geheimnissen die
nur das Kind wusste und die Eltern
wussten dann hat das eine ganz ganz
andere Wirkung ganz andere Qualität das
ist auch meine Erfahrung dass die
meisten Menschen die an Medium aufsuchen
nicht so wie Skeptiker ist oft behaupten
dass das lauter leichtgläubige sind
sondern meiner Erfahrung nach das weiß
ich auch von Facebook Gruppen wo 10.000
Mitglieder sind wo das immer wieder
diskutiert wird dass sie in Wirklichkeit
recht skeptisch sind weil es darum eine
ernsthafte Thematik geht wo man sich
nicht einfach leichtsinnig überzeugen
lässt und wo Menschen dann auch immer
wieder schreiben ich war bei dem Medium
aber ich bin enttäuscht weil die hat mir
nichts spezifisches gesagt und ich
glaube das funktioniert nicht also dass
das leichtgläubige Menschen sind
das kann ich überhaupt nicht bestätigen
das ist eines dieser typischen Gerüchte
von den Skeptikern um um Menschen da
irgendwie zu diffamieren
ja absolut was absolut recht was du da
gerade sagst denn das sagt auch hier
unsere psychologische Psychotherapeutin
die seit über 20 Jahren ja Erfahrung hat
mit trauerpatienten die sagt es gibt
niemand kritischeren als einen
trauernden Hinterbliebenen es gibt
niemand kritischeren das ist genau das
was sie Skeptiker ja genau umgekehrt
behaupten die sagen ja die würden da
alles glauben ja Männer die Eltern
sitzen ihr Kind verloren den kannst du
doch alles erzählen sagen die nee und
das ist das Problem die skeptikon
Kritiker wenn du die mal fragst mit wie
vielen Hinterbliebenen hast du dich denn
schon mal ausgetauscht mit wie vielen
verweisen Eltern hast du denn schon mal
geredet da wird dir keiner eine große
Zahl nennen sondern das ist alles nur
deren eigene Interpretation aber wir
haben hier mit beiden Medien zusammen
über 10.000 sittings Erfahrung und eine
Psychologin die seit über 20 Jahren
therapiert
und wenn die sagt das sind die
kritischsten von allen weil die wollen
es ja wirklich wissen die wollen nicht
belogen werden die wollen sich auch
nicht selbst belügen sondern die wollen
wirklich die Wahrheit wissen ja und das
ist etwas was Skeptiker und Kritiker
eben sehr sehr unterschätzen ja und
umgekehrt kenne ich es auch von Medien
Mediums wie auch immer
dass sie auch leichtgläubige Klienten
gar nicht wollen also manche sagen ja
auch die Skeptiker sind Ihnen am
liebsten weil da ist ja die Überraschung
immer am größten wenn die dann so
plötzlich in Tränen ausbrechen und
überzeugt sind davon dass das völlig
real ist
ja das stimmt das hat sich auch in
unserer Studie gezeigt denn wir haben ja
vorher auch gefragt inwiefern bist du
schon davon überzeugt von von der
geistigen Welt und von jenseits
Kontakten und wir hatten sieben Personen
dabei die absolut nicht überzeugt waren
die haben gesagt absolut kein Glaube
daran man kann natürlich jetzt fragen
warum geht er denn funktionieren als
Kontakt naja es gibt verschiedene
Situationen manchmal ist es dann die
Frau die dann dem Mann zwingt oder aber
ein ganz besonderer Fall ein Mann der
seine Frau verloren hat und so Lebzeiten
hat er seiner Frau aber versprochen wenn
du tot bist dann gehe ich zu Medium ja
die Frau wollte also dass der Mann zu
Medium geht wenn sie tot ist und er hat
gesagt er hat nicht dran geglaubt aber
alle sieben die nicht dran geglaubt
haben die haben hinterher den größten
Sprung gemacht die haben alle 100%
gesagt super unglaubliche Beweise und
diejenigen die vorher schon dran
geglaubt haben sind eigentlich eher so
die etwas kritischeren die wollen
nämlich oder die haben große Erwartungen
sagen wir mal so und die werden dann
nicht unbedingt immer erfüllt ja es ist
also kein Wunschkonzert so ein Jenseits
Kontakt das ist ja auch kein
Telefongespräch sondern man kriegt halt
das was die geistige Welt einem zur
Verfügung stellt
der eure Ehre am Studie wie habt ihr
diese Teilnehmer gefunden war das für
die auch gratis diese Sitzungen
also wir haben kein Budget dafür gehabt
ja es ist nicht so dass wir da irgendwie
ein Förderer hatten der uns Geld zur
Verfügung stellt sondern wir mussten
überlegen wie können wir das in unserem
normalen Alltag integrieren und die
beiden Medien Tanja schlimmer und
Bettina sowie Rohde arbeiten ja ohnehin
als Medium das heißt man muss über ein
Management eine zentrale Stelle Termine
buchen und das haben wir auch weiterhin
so gelassen also die Leute die
teilgenommen haben mussten einen Termin
buchen mussten auch dafür bezahlen ganz
normal die Leute kriegen aber ihr Geld
zurück wenn das nicht funktioniert also
das im übrigen auch ein ganz ganz
wichtiges Kriterium wenn man ein Medium
aussucht man sollte immer auf eine Geld
zurück Garantie achten ja das heißt ein
Jenseits Kontakt kann nicht garantiert
werden man kann merken dass man nicht so
richtig die Verbindung bekommt und dass
das nicht sein soll nicht funktioniert
kann man jederzeit abbrechen und kriegt
sein Geld zurück also das ist schon mal
ganz ganz wichtig
also der Termin wurde gebucht und fand
dann auch in den Räumlichkeiten in der
Praxis von dem jeweiligen Medium statt
in einem direkten Kontakt auch das heißt
wir haben jetzt nicht mit Verblendung
gearbeitet in irgendeiner Form was auch
nicht erforderlich war weil wir ein
anderes Studiendesign gewählt haben weil
unser Studiendesign ist darum darauf
ausgerichtet
hochspezifische Botschaften zu bekommen
sprich Botschaften die nicht
recherchierbar sind sowas wie
Geheimnisse Dinge die nur der
Verstorbene und der Hinterbliebene
wissen ja also das ist sozusagen das
worauf wir uns fokussiert haben und da
spielte dieses Verblendung erstmal keine
große Rolle weil die Verbundenheit
zwischen Medium Sitter und Verstorbenen
die ist sehr sehr wichtig wie wir
glauben deswegen ist dieser persönliche
Kontakt auch wichtig nicht um irgendwie
die Mimik abzulesen oder aufgrund der
Kleidung was zu schließen damit kann man
auch keine hochspezifischen Botschaften
geben aber es geht einfach darum sich zu
fühlen dass es das ist nämlich sagen ein
gemeinsamer heiliger Moment den man
erlebt und den darf man durch eine
Verblendung unserer Meinung nach nicht
kaputt machen
und wir haben dann also das sitting ganz
normal durchgeführt vor Ort mit einer
Dauer von ca 45 Minuten und zu Beginn
haben die Leute
ja ein ein Zettel bekommen wo du gemerkt
zu beginnen also vor dem sitting wo die
Teilnehmer quasi unterschrieben haben ja
ich bin einverstanden an dieser Studie
teilzunehmen und haben dann im
Nachhinein circa drei bis vier Wochen
nachher von mir eine E-Mail bekommen ja
das wurde also automatisiert
rausgeschickt die die Leute haben eine
eine eine E-Mail mit einem
Einladungslink bekommen der dann zu
einem Fragebogen geführt hat ja das
heißt wir haben die Leute also auch
nicht unmittelbar nach dem sitting
befragt weil da kann es durchaus schon
mal sein dass einige Leute dabei sind
die sind sehr euphorisch
und die sagen dann ja es war alles super
kreuzen die überall 100% an
dann merken sie aber plötzlich all die
Sachen die ich bekommen habe die sind ja
recherchierbar
und das heißt wir haben den Leuten drei
bis vier Wochen Zeit gegeben dass alles
in Ruhe zu reflektieren und dann
wirklich auch ein authentischen
Fragebogen auszufüllen und
ja wie gesagt das war so drei bis vier
Wochen später auch deshalb weil wir
insbesondere solche Botschaften wie das
mit der 1 und mit der 1 herausfinden
wollten nämlich Botschaften die man
während des Settings noch nicht
verifizieren kann
und das sind Botschaften die man also
dann erst durch Befragung von Verwandten
oder sowas herausfinden kann und im
Nachhinein verifizieren kann und
deswegen haben wir da so ein kleines
Zeitfenster eingeräumt das hat nicht
gereicht für alle einige haben in den
Kommentaren geschrieben
der Zeitraum hat noch nicht gereicht um
um das nachzuprüfen ja ich gebe mal noch
mal ein paar weitere Beispiele für für
solche Beweise die wir da abgefragt
haben da hat zum Beispiel eine Frau
davon erzählt
die hat dann quasi ihre verstorbene
Mutter gehabt im Jenseits Kontakt und
die verstorbene Mutter hat durchgegeben
dass sie mal schwanger war und ein Kind
verloren hätte so aber die noch lebende
Tochter die wusste das nicht weiß da
nichts von dass meine Mutter mal
schwanger war
und dann hat sie aber ihre Schwägerin
befragt und die Schwägerin die wusste
das die hat das dann im Nachhinein
bestätigt ja das ist also auch wieder so
ein ähnliches Konstrukt wie das mit der
1 und der 1 oder jemand der für seinen
Bruder da war der Bruder ist verstorben
und das Medium hat gesagt dann Bruder
sagt mir dass er an einer Überdosis
gestorben ist er war drogensüchtig und
er noch lebende Bruder sagte nur dass
das wusste ich nicht das weiß ich nicht
ob das stimmt und dann hat er zu Hause
seine Eltern gefragt und dann haben die
gesagt ja das stimmt aber damals als
Kind der ist als er noch Kind war ist
der Bruder verstorben also noch Kind
warst wollten wir ja dich davor schonen
dich davor bewahren dass du mit dieser
Thematik Drogen und Drogenkonsum dich
auseinandersetzen muss deswegen haben
wir da dir das verschwiegen aber es kam
dann im Jenseits Kontakt heraus und das
sind diese
Botschaften die man halt im Nachhinein
verifizieren kann und das sind die mit
der größten Power so sage ich immer wir
haben hier in unserer Erhebungswelle 82
solcher Fälle dokumentiert ja wir haben
ja insgesamt 243 sittings untersucht
also wir haben nicht mal eben 20 Stück
gemacht sondern 243 das ist schon eine
ordentliche Hausnummer und wenn man da
was feststellt hat das auch schon eine
gewisse Evidenz und 82 Personen haben
von diesen bereits verifizierten Fällen
berichtet und wir haben ja jetzt vor ein
paar Monaten quasi mit der zweiten
Erhebungswelle gestartet also die Studie
geht weiter wir wollen also eine Art
Langzeitstudie rausmachen weil das
bietet sich ja durchaus an ich habe ja
gesagt wir haben das in der normalen
Arbeitsfluss integriert wir lassen das
quasi nebenher weiterlaufen und wollen
dann natürlich die Fallzahlen
hochbekommen dass wir irgendwann mal
vielleicht 500 haben vielleicht sogar
irgendwann mal 1000 Leute und dann
schauen wir uns mal an wie sich die
Zahlen dann entwickeln
beschreibst du da mehrere Fälle in
diesem Buch so dass man das konkret
nachvollziehen kann wie spezifisch die
Informationen waren
ganz genau ja also mein Buch jenseits
von Materie kommt ja am giga-verlag
jetzt am 15 September 2021 raus und
einen Bereich von diesem Buch ist eben
diese Ehre am Studie da wird die
erstmals dann auch komplett vorgestellt
und ja da geht es dann auch natürlich um
die Zitate der Leute die daran
teilgenommen haben ich habe ja gesagt es
ist ein Fragebogen und dieser Fragebogen
der war nicht nur quantitativ sprich man
konnte nicht nur Kreuzchen machen man
hat auch die Möglichkeit frei zu
kommentieren und das ist eigentlich so
das interessanteste wenn die Leute
wirklich bereitwillig von ihren
Geschichten berichten und erzählen und
ja in meinem Buch sind ganz ganz viele
Beispiele drin so wie ich sie jetzt
gerade auch auszugsweise genannt habe
zum Beispiel auch die hochspezifischen
beweise ich habe da ja noch mal
Unterschieden einmal die
hochspezifischen Beweise und dann die
Beweise die man im Nachhinein erst
verifizieren kann und wir haben schon
wirklich muss man sagen unglaubliche
Ergebnisse erzielt die die
hochspezifischen Beweise also wir haben
gefragt haben sie einen Beweis bekommen
der hochspezifisch ist den das Medium
unmöglich hätte wissen können also
Betonung liegt auf unmöglich also nicht
recherchierbar oder in irgendeiner Form
ja recherchierbar und über 90 Prozent
über 90 Prozent der Teilnehmer sind 219
Leute gewesen haben gesagt ja ich habe
einen so hochspezifischen Beweis
bekommen jetzt kann man natürlich
argumentieren also man Beispiel für so
ein hochspezifischen Beweis
da hat eine Mutter davon erzählt die hat
ihr Kind verloren ja
dass das Medium durchgegeben hat deine
Tochter zeigt mir gerade einen Hasen und
einen einzelnen Fisch
und dann sagte die Mutter das stimmt ja
das waren ihre Haustiere das Mädchen
ihre Tochter hatte als Haustier einen
Hasen und einen einzelnen Fisch man hat
sie dazu geschrieben welches Kind hat
denn schon einen einzelnen Fisch als
Haustier sowas kann man doch nicht
erraten mehr genauso hat sie es in die
Kommentare reingeschrieben und davon
habe ich ganz ganz viele Beispiele in
meinem Buch aber hier kann man natürlich
sagen diese Informationen die muss nicht
zwangsläufig vom Verstorbenen stammenden
die Informationen die wusste die Mutter
ja auch die noch lebte jetzt kann es ja
durchaus sein dass jemand kommt und sagt
ja moment mal vielleicht hat das Medium
aber nur eine telepathische Verbindung
zu der Mutter aufgebaut und die
Information von der Mutter bekommen da
muss nicht unbedingt verstorbener da
gewesen sein und deswegen sind wir ja
noch einen Schritt weiter gegangen und
haben genau diese Beweise gesucht wo
weder das Medium noch der Hinterbliebene
die Information kennen ne Stichwort 1&amp;1
also eine unbekannte Information die
hinterher verifiziert wird und da stellt
sich natürlich die Frage wer ist der
Urheber dieser Information und das ist
dann natürlich das naheliegendste wenn
man sagt das muss er verstorbene sein
denn wer hätte denn sonst ein Interesse
daran dass eine solche Information
durchkommt die das bewirkt was sie
bewirkt nämlich diese tröstlichkeit und
dieses dieses verstehen dass das
Bewusstsein überlebt hat ja und das ist
dann letztendlich auch die
Schlussfolgerung dass wir sagen
ja das Bewusstsein muss überlebt haben
denn der Verstorbene der muss der
Urheber dieser Information sein
nun kann man sich denken dass extremere
Skeptiker eine solche Studie nicht ernst
nehmen mit so typischen Argumenten wie
dass man erstens nicht sicher wissen
kann dass die Mediums und die Teilnehmer
nicht abgesprochen sind waren und
zweitens dass die subjektiven Berichte
die anhand eines Fragebogens
nachträglich erhoben werden nicht
wirklich überprüfbar sind
ja subjektiv ist es ja eben nicht mehr
das ist ja jetzt der nächste große
Schritt den wir gemacht haben mit der
Stufe mit der Studie weil subjektiv
wieder bedeuten ich würde erzählen ja
ich habe das und das empfunden ich habe
Licht empfunden Licht gesehen aber nein
wir sagen jetzt wir haben eine Hasen und
einen Fisch dann kann ich
die Person fragen ob das stimmt und die
können sagen ja das stimmt oder ich habe
eine 1 und eine 1 und das Reiten gesehen
und dann kann ich hinterher
recherchieren und stelle fest ja es gab
ein Reitturnier zweimal einen ersten
Platz das ist nicht mehr subjektiv das
ist objektiv dann habe ich das
verifiziert aber das Argument wäre ja
bei den Skeptikern dass sie sagen man
kann sich das eigentlich theoretisch
alles ausdenken
ja aber das kannst du natürlich auch
wenn du
Marktforschung betreibst und willst
wissen ob die Leute lieber Pepsi oder
Cola trinken dann stellt sich von
Supermarkt und befragst die Leute und
dann kommt raus 80% trinken lieber
Coca-Cola dann kannst du auch herkommen
und sagen ja war wahrscheinlich
abgesprochen aber da stellt das niemand
in Frage aber sobald es mit
Spiritualität zu tun hat wird das in
Frage gestellt also die Leute die 243
Leute die liegen uns namentlich vor wir
haben Einverständniserklärungen und wenn
einer das nicht glaubt dass die Leute
wirklich existieren oder dass die
gelogen haben ich bin mir sicher ich
kann alle anschreiben und es werden
einige Antworten die bereit sind auch
mit ihrem Namen dafür zu stehen ja ich
habe natürlich das jetzt alles
anonymisiert also sind jetzt keine Namen
im Buch zu sehen aber ich bin mir sicher
wenn es drauf ankommt und jemand möchte
Namen haben ich finde die Leute und ich
kann die ansprechen und die einige von
denen werden sicherlich bereit sein auch
mit ihrem Namen dafür gerade zu stehen
und wäre es aber denkbar und das ganze
wissenschaftlich strenger zu machen dass
man diese wichtig sittings mit Video
aufzeichnet mit Ton und Video haben wir
wir haben also Ton haben wir von allen
alle sittings mit Ton aufgenommen
teilweise haben wir auch Video also wir
können auch wenn das einer sehen will
wir können einige raussuchen und auch
die Personen die teilgenommen haben
befragen dass sie unter Eid meinetwegen
sagen ja das ist so gewesen also wir
können also wenn es irgendwelche
Veranstaltungen gibt die werden
sicherlich noch kommen und jemand möchte
was sehen können wir sicherlich auch mal
sowas als Audio oder als Video auch
präsentieren ist dir etwas davon bekannt
dass es in diesem Bereich bereits andere
seriöse Studien gibt weltweit ja in
meinem Buch mache ich auch eine
Überblick weil das gehört natürlich zur
sauberen wissenschaftlichen Methodik
dazu man fängt nicht einfach nur an und
macht was sondern man guckt was haben
andere denn eigentlich schon gemacht
jetzt muss man natürlich sagen die
spirituelle Forschung ist jetzt nicht
etwas was sehr verbreitet ist man findet
also nicht viel aber es gibt sie und es
gibt auch schon seit über 100 Jahren und
ich denke es macht jetzt keinen Sinn
wenn ich jetzt alle Studien aufzähle die
ich so gefunden habe es fängt an mit Sir
Oliver Lodge zum Beispiel ein aferford
ein ganz bekanntes berühmtes Medium der
ist von drei Generationen von
Professoren und Wissenschaftlern
untersucht worden ich glaube es gibt
kein Medium was besser untersucht wurde
von der Wissenschaft als artherford
1971 aber schon gestorben so schon 50
Jahre her
und trotzdem
ist hervorragende Wissenschaft gibt die
das eindeutig belegt schafft es das
ganze nicht in den wissenschaftlichen
Kanon aufgenommen zu werden es ist schon
schon interessant allerdings muss man
natürlich auch sagen die Wissenschaft
funktioniert momentan auch
ja wie soll ich sagen auf eine komische
Art und Weise alles was man an neuen
Erkenntnissen bekommt wird über
sogenannte Peer Review Studien
veröffentlicht ne Peer Review bedeutet
letztendlich es gibt einen Konsortium
von sagen wir mal ca 6 anderen Experten
aus dem jeweiligen Fachgebiet die dann
eine Veröffentlichung begutachten und
wenn dann die sechs Experten sagen ja
was derjenige geschrieben hat ist gut
dann wird das veröffentlicht in silence
oder nature oder wie die wie das Journal
auch heißen will ja das heißt man kann
nicht als Wissenschaftler eigentlich
also irgendwas veröffentlichen und sagen
das ist es sondern man muss sich erstmal
der Meinung der Kritik von Experten
stellen
jetzt gibt es natürlich auch Kritiker
die sagen was sind mit der eher am
Studie ist ja gar keine ist ja gar keine
Peer Review Studie dann ist die ja auch
nichts wert ne und dazu muss man
natürlich sagen welche Experten sollten
das bitteschön sein also man braucht
wenn man jetzt was aus der Biochemie
veröffentlicht natürlich 6 Biochemie
Professoren die sich das angucken weil
es auch niemand anders verstehen kann es
kann nur ein Biochemie Experte verstehen
was geschrieben wurde aber jetzt geht es
hier um Jenseits Kontakte
welche Experten sind denn
wissenschaftlich etabliert für Jenseits
Kontakte da gibt es keine und selbst
wenn man Psychologen nehmen würde oder
Parapsychologen diese Leute die sind
verhaftet in einem materialistischen
Weltbild so jetzt kommt meine Studie die
den Leuten sagt ey dann
materialistisches Weltbild stimmt nicht
was glaubst du wie wahrscheinlich ist es
dass die Leute mein Studie sich angucken
und die ehrlich bewerten wenn damit sie
ihr eigenes Weltbild über den Haufen
werfen das wird nicht passieren und
selbst wenn das als Peer Review irgendwo
veröffentlicht wurde wen kann ich damit
erreichen ich erreiche vielleicht ein
paar andere Wissenschaftler also wenn du
jetzt mal so in der breiten Masse in der
Bevölkerung fragst
weißt du wie du an einen Journal kommst
da wird gar keiner wissen wie er sich
die Informationen besorgen kann deswegen
ist das meiner Ansicht nach nicht der
richtige Weg sondern das ist der Grund
warum ich den Weg auch über dieses Buch
gesucht habe über solche Interviews wie
mit dir weil ich damit eben auch die
Leute erreiche die ich erreichen will
ich will dir Wissenschaftler gar nicht
überzeugen die sind mir total egal mich
interessieren die nicht mich
interessiert auch meine eigene
Reputation nicht das ist nämlich das was
ich auch gefährde mit dieser Arbeit die
ich tue ich meine ich bin Professor
Doktor ich bin in einer Hochschule und
ich mache spirituelle Forschung ich
riskiere meinen Job ich riskiere meine
Reputation ich habe eigentlich noch 20
Jahre Berufsleben vor mir aber ich
riskiere das alles warum sollte ich das
tun werde ich reich durch das Buch also
da hätte ich lieber 20 sichere Jahre als
Professor weil da weiß ich da kriege ich
mein gutes Gehalt aber trotzdem gehe ich
damit an die Öffentlichkeit die Frage
das kann man ja auch mal die Skeptiker
fragen warum sollte ich das tun bin ich
jetzt verrückt geworden oder was nein
ich kann gute Argumente vorlegen und
dann ist es egal ob es per Review ist
oder nicht ich habe gute Argumente ja
und wer nicht der Meinung ist muss diese
Argumente wieder widerlegen sind
inzwischen bereits Reaktionen gekommen
kritische aus deinem beruflichen oder
privaten Umfeld
die Studie ist ja noch nicht richtig
veröffentlicht muss man sagen das ist ja
bisher immer nur so aspektweise ja aber
weil du ja schon im Internet
auftrittst ist da etwas gekommen
meistens ist es positive Rückmeldung die
ich bekomme also es sind viele Leute
sich bedanken vor allen Dingen auch
vereinzelt gibt es aber natürlich auch
Leute
die mich darauf hinweisen dass das alles
falsch ist was ich da mache und so
weiter aber sind eher die Ausnahmen aus
der wissenschaftlichen Welt habe ich
eigentlich noch
kaum eine Rückmeldung bekommen weil ich
das aber auch ganz bewusst trenne es
gibt nicht einmal als den
Professor Dr Oliver Lazar bei seiner
Hochschule und dann gibt es mich bei
meiner Leidenschaft bei meinem Hobby das
ist die spirituelle Forschung und ich
mache auch einen sauberen cut dazwischen
also das möchte ich auch nicht
miteinander vermischen deswegen laufe
ich jetzt nicht in meiner Hochschule rum
und erzähl allen er guckt mal her was
ich hier erforscht habe
weil ich eben auch um die Gefahren weiß
ja ich weiß um die Gefahren und ich weiß
dass es auch von anderen Kollegen die in
diesem Bereich was gemacht haben das ist
eben auch Leute gibt die dann einen
nicht mehr grüßen die einen für einen
Spinner halten die mit einem nichts mehr
zu tun haben wollen das weiß ich dass es
das gibt auch das beschreibe ich im
Übrigen in meinem Buch
da gibt es noch viele weitere Beispiele
dr Günter Bächli zum Beispiel ist ein
recht bekanntes Beispiel der war mal
Kurator in Stuttgart beim
Naturkundemuseum und da gibt es etwas zu
Thematik Intelligent Design und da
vinismus und da beschreibe ich das zum
Beispiel auch in meinem Buch das jetzt
die Leute die im Grunde genommen das
materialistische Weltbild verlassen und
über den Tellerrand gucken eigentlich
mit einer ganzheitlichen Sicht was ja
eigentlich vernünftig ist dass die
oftmals von ihren Arbeitgebern dann
gefeuert werden oder dass sie von ihren
Kollegen sozusagen diffamiert werden das
ist also kein Einzelfall das ist bekannt
ne ich sage immer früher im Mittelalter
sind die Leute die das Weltbild
verändern wollen auf dem Scheiterhaufen
gelandet heutzutage verliert man seine
Reputation seinen Job
ich dir zum Beispiel auch schon das
Argument untergekommen dass
jenseits Kontakte der Bibel
widersprechen
also ich bin nicht bibelfest ich bin
auch aus der Kirche ausgetreten als
bedeute ich kann dir da jetzt auch keine
gute Antwort drauf geben das weiß ich
nicht das hört man ja auch immer wieder
das wäre dann vielleicht mal ein eigenes
Thema
ja
willst du sonst noch irgendwas dazu
erwähnen
ja vielleicht etwas zum Thema
tröstlichkeit das hatte ich ja vorhin
auch schon mal kurz angerissen jetzt
haben wir ja gerade mehr oder weniger
über die Authentizität gesprochen und
die Beweise
und das Thema Trost ist
ja letztendlich auch die Motivation
gewesen dieses Studie überhaupt
durchzuführen und da haben wir natürlich
auch noch ein paar konkrete Zahlen die
habe ich bisher noch nicht genannt
denn ich hatte ja gerade was zu den
spezifischen beweisen gesagt das war
über 90 Prozent hatten und bei der
tröstlichkeit haben wir
82% der Leute die gesagt haben das war
sehr tröstlich und ein wenig tröstlich
haben immer noch 14% der Leute gesagt
und wenn man sich das mal anschaut und
auch zusammenrechnet dann haben wir
jetzt 96 Prozent in Summe 96%
tröstlichkeit und 82 Prozent sagen sogar
sehr tröstlich und wenn man jetzt
überlegt da sitzen teilweise Leute
ja die ihre Kinder verloren haben dass
das nehme ich immer so als krassestes
Beispiel weil das für mich einfach das
Schlimmste ist wenn man sein Kind
verliert und wenn diese Leute plötzlich
sagen das war sehr tröstlich
dann hat das eine unglaubliche
Aussagekraft weil man die eben nicht mit
irgendwelchen flusskern abspeisen kann
sondern das zeigt dass das was
durchgegeben wird wirklich heilsam ist
das ist authentisch und nur was
authentisch ist kann heilsam sein und
ich finde das deshalb auch so wichtig
weil wenn man jetzt guckt was bietet die
Schulmedizin an wir haben die
Trauerbegleitung es gibt Medikamente
Stimmungsaufheller ich will das nicht
schlecht reden das ist alles gut und
auch wichtig aber ich glaube eben dass
die Jenseitskontakte dieses Spektrum
unglaublich erweitern können dass man
das ganze in Synergie nutzen sollte dass
man eben diesen Leuten die in Trauer
sind nicht nur Tabletten gibt und eine
Trauerbegleitung sondern sagt guck mal
wie tröstlich das ist eventuell ist ein
Jenseits Kontakt ja auch gut für dich
und generell das betrifft ja auch die
generelle Weltanschauung von Menschen
die aus sonstigen Gründen in Krisen sind
oder depressiv sind dass die die
generelle Weltanschauung und das Wissen
das ist da was größ fest dahinter gibt
ja auch sehr wichtig ist
warum er auch viele Psychologen und
Psychoanalytiker spirituell sind und das
auch in ihre Arbeit mit einbeziehen
genau ja wir werden später noch
eventuell weitere Videos machen zu
dieser Thematik für heute vielen Dank
lieber Oliver für dieses Interview und
ich wünsche dir viel Kraft und
Durchhaltevermögen für deine weiteren
Studien
ja vielen Dank andreas hat mir große
Freude gemacht