{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v1_n1_1926.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V1 N1 1926","mylang":"de"}
Zeitschrift
für kritischen Okkultismus
und Grenzfragen des Seelenlebens
Mit Unterstützung von Dr. E. Bohn, Breslau
Dr. A. Hellwig, Potsdam • Graf Carl v. Klinckowstroem, München
Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo, Brüssel
herausgegeben von
DR. R. BAERWALD
BERLIN
I. Band
Mit 15 Abbildungen
1926
VERLAG VON FERDINAND ENKE IN STUTTGART
Zeitsehet
für kritischen Okkultismus
und Grenzfragen des Seelenlebens
Mit Unterstützung von Dr. E. Bohn, Breslau • Dr. A. Hellwig, Potsdam
Graf Carl v. Klinckowstroem, München. Dr. R. Tischner, München
herausgegeben von
DR. R. BAERWALD
BERLIN
I. Band / 1. Heft
Mit 5 Textabbildungen
l. 9.25
VERLAG VON FERDINAND ENKE IN STUTTGART
Die Zeitschrift erscheint vierteljährlich in Heften zu 80 Seilen. Vier
»Atte. s Asete Send Attieeis ihtee .11httudiuddee
Alle Rechte vorbehalten
Druck der Hoffmannschen Bushdruckerei Felix Krais Stuttgart.
Inhalt des ersten Bandes.
Seite
I. Einführung 1
Erklärung 161
II. Originalarbeiten.
Baer wal d, Dr. Richard: „Urteilsblendung durch psychische Osmose in der
Prophetie und Psychoanalyse" 277
D erselb e: „Das dämonische Unterbewußtsein" 99
Bohn, Dr. Erich (Breslau): „Zur Geschichte der Apporte" 7
D a rm staedter, Dr. Ernst: „Die Alchemie" 13
D essoir, Max • „Hellsehen durch telepathische Einfühlung" 3
Din g w all, E. J. (London): „Ein neuer Geisterphotograph" 263
Fr eu denb er g, Dr. Franz : „Über Exteriorisation der Sensibilität" 120
Greiser, Wolfgang : „Von Amuletten und Talismanen" 299
Hellwi g , Dr. A.: „Psychologische Glossen zu dem Berliner Okkultistenprozeß" 54
Hofmann, Albert (Mehlem) : „Zur Frage der Biostrahlen". Mit 4 Abb. . . 241
Derselbe: „Zur _Energetik des Wollens" 179
Derselbe: „Zur Mechanik der Odstrahlen" 41
K 011 mann, Prof. Artur (Leipzig): „Taschenspiel und Okkultismus" . . 115 192
K1 in ckow s troe m, Graf Carl v. : „Ein Beitrag zur Geschichte derTelepathie" 205 269
Derselbe: „Glossmt zur Entlarvung Guziks in Krakau" 125
D er selbe: „Mediumistisches" 48
D er selbe: „Okkultistische Wandere nekdoten" 274
M oll, Geh. Sanitätsrat Dr. A.: „Der Hellseher Ludwig Kahn" 161
Paas ehe, Ernst : „Trickmäßige und okkulte Erscheinungen" 289
Per ovsky -P e tr e vo-Sol ov ovo, Graf • „Ein indirekter Beitrag zum Fall
Slade-Zöllner" 297
D er s elb e: „Versuche zur Feststellung des sog. Hellsehens der Medien" . 81
Derselbe: „Mitteilung über einen Fall von Fakir-Elevation" 196
Schult e, Dr. R. W. (Berlin): „Experimental-psychologische Untersuchungen
zur Prüfung der Kontrollbedingungen bei okkultistischen Dunkelsitzungen".
Mit 2 Abb. 248
D er s elb e: „Kritische Betrachtungen zum Problem des Okkultismus" . . 200
Schultz, Prof. J. H. (Berlin): „Psychotherapie und Okkultismus" 217
T is ehner, Dr. Rudolf : „Zur Methodologie des Okkultismus" 22 131
W alter, Prof. Daniel (Graz) : „Grazer Brief" 304
III. Verschiedenes.
Berichtigungen 306
Erie dlän de r, Prof. A. A. (Frankfurt a. M.): „Verbot der Bildung einer Ge-
sellschaft für Mediumforschung" 222
Hellwig, Dr. Albert (Potsdam): „Die Frage des Hellsehens und der Tele-
pathie im Bernburger Prozeß" 139
Hofmann, A.: „Neues über Dunkelseancen" . 223
K lin ck o w s tr o em, Graf Carl v.: „Bemerkung zur Erwiderung Schrenck-
Notzings" 305
Derselbe: „Offener Brief an Herrn Dr. R. Baerwald" 146
Der s elb e: „Von Gliedabgüssen in Paraffin" 223
S chr en ck -N otzing, Dr. Freiherr v.: „Erwiderung" 304
D erselb e: „Zur Richtigstellung der Bemerkungen des Grafen Klinckowstroem" 305
IV Inhalt des ersten Bandes.
IV. Zeitschriftenreferate und Buchbesprechungen. Seite
Baerw a 1 d: „Coud-Literatur" 73. 229
Derselbe: „Aus den Psychischen Studien" 149
Derselbe: „Der Okkultismus" 312
Derselbe: "Zeitschrift für Psychologie" 149
D er seib e: „Zeitschrift für Parapsychologie" 312
Derselbe: „Psychologie und Medizin" 225
Baerwald, R.: „Die intellektuellen Phänomene (R. Hennig) 154
B esant, A. und Lea db ea t er, C. W.: „Okkulte Chemie" (H-nn) 313
Blacher, K.: „Das Okkulte von der Naturwissenschaft aus betrachtet"
(Elinckowstroem) 313
B ohn, Erich : „Der Spuk in Oels" (Baerwald) 235
Brij, Carl Christian: "Verkappte Religionen" (Klinckowstroem) 238
Co heu, „Das Wesen der Träume (Baerwald) 159
D an z el , Th. W.: „Magie und Geheimwissenschaft in ihrer Bedeutung für die
Kultur und Kulturgeschichte" (Klinckowstroem) 316
Dorn seif f: „Das Alphabet in Mystik und Magie" (Danzel) 316
Fischer, 0.: „Experimente mit Raphael Schermann" (Baerwald) 318
Fournier, d'Albe : „The life of Sir William Crookes" (Klinckowstroem) 79
G ei ey , G.: „Vom Unbewußten zum Bewußten" (0. Kraus) • 234
Grub er, K.: „Parapsychologische Erkenntnisse" (Klinckowstroem) I V2
Gulat-Wellenburg, W. v., Klinckowstroem, Graf C. v., Rosen-
busch, Hans : „Der physikalische Mediumismus" (A. Hellwig) 155
Henning, H.: „Psychologie der Gegenwart" (Baerwald) . . . . , 314
euzö, Paul: „Oü en est la Mötapsychique, ?" (Klinckowstroem) 231
Hofmann, A.: „Revue Mötapsychique" 225. 310
Houdini, Harry : „A Magician among the Spirits" (Klinckowstroem) . . . 78
Illig , Joh. : „Ewiges Schweigen" (Baerwald) 237
K 1 in cko w str o e m: „Indische Zauberkünste" (Baerwald) 158
D er s elb e: „Proceedings of the Society for Psychical Research" 71. 146 306
Kr ön er, W.: „Mediale Diagnostik" (Friedländer) 318
Lehmann, A.: „Aberglaube und Zauberei" (Baerwald) 157
Moll A.: „Der Spiritismus" (Friedländer) 318
Nie oul la nt , Charles : „Nostradamus" (Bohn) 77
0 es t er reich, T. K.: „Der Okkultismus im modernen Weltbild" (Buchner) 317
Pagens t e cher, G.: „Außersinnliche Wahrnehmung" (0. Kraus) 235
Piobb, Pierre: „Les anticipations de Phistoire selon les prophöties de Nostra-
damus" (Bohn) 76
R atclif f, A T J.: „Traum und Schicksal" (Baerwald) 314
„Revelations of a Spirit Medium" (Klinckowstroein) 238
Salz er: „Augendiagnose und Okkultismus" (Dreyfuß) 239
Schreeder, Chr.: „Pseudoentlarvungen" (Klinckowstroem) 153
Tischne r, Rud.: „Revue Mkapsychique", Jahrg. 1924 65
Tischner: „Das Medium D. D. Home" (Klinckowstroem) 232
D er selbe: „Geschichte der okkultistischen (metapsychischen) Forschung
(Klinckowstroem) 150
Wen dl er, A.: „Experimentaluntersuchungen zum Problem der Wünschelrute
und biologischen Strahlung" (11-nn) 315
Z eile r, G.: „Okkultismus und deutsche Wissenschaft seit Kant" (Buchner) 240
Einführung.
Der Gedanke, der den Begründer dieser Zeitschrift, Herrn Land-
gerichtsdirektor A. Hellwig, leitete und den er mit außerordentlicher
Zähigkeit und Hingabe zu verwirklichen strebte, unterscheidet sich in
doppelter Hinsicht von den Leitideen der bisher bestehenden okkultisti-
schen Organe. Erstlich : Diese Zeitschriften treiben Propaganda für okkul-
tistische, oft auch für spiritistische Weltanschauung. Sie können sich da-
her nicht so kritisch, so streng auswählend verhalten, wie eine rein der
Erkenntnis dienende Fachzeitschrift, sonst würden sie Agitationsstoff ver-
lieren und Parteigänger verstimmen. Durch diese Haltung müssen sie
ihren Einfluß auf die wissenschaftliche Welt verringern. Es fehlte noch
eine Zeitschrift, die die für unsere Gesamterkenntnis so wichtigen okkui-
tistischen Probleme zum Gegenstand voraussetzungsloser und leidenschafts-
loser Untersuchung machte.
Voraussetzungslosigkeit aber bedingte ein Zweites : Parteilosigkeit.
Als Dr. Hellwig seine Werberufe für das neue Unternehmen ausgehen
ließ, zeigte das Echo, das er weckte, wie schwer gerade dieser Grund-
satz Boden gewinnen konnte. Manche fanden es selbstverständlich, daß
die neue Zeitschrift im Sinne des Okkultismus wirke, anderen schien es
gerade darauf anzukommen, daß nun endlich einmal der okkultistischen
Täuschung Einhalt geboten würde. Die Forderung, kritisch zu,sein, wurde
ausgelegt: „Kritisch ist, wer so denkt, wie ich!" Demgegenüber galt es
zu betonen, daß der wilde Kampf entgegengesetzter Meinungen uns bisher
nur eine Gewißheit gegeben hat : Die, daß noch niemand den echten Ring
besitzt, und daß wir nur hoffen können, durch geduldiges und aufmerk-
sames Anhören der Vertreter aller Standpunkte schließlich ein endgül-
tiges Ergebnis zu gewinnen. Darum ließ sich Dr. Hellwig von dem
Wunsche leiten, unsere Zeitschrift solle eine Plattform bilden, auf der
sich jeder zum Worte melden kann, der etwas Geprüftes und auf Sach-
kunde Beruhendes vorzubringen hat.
Die jetzige Leitung gedenkt in den Bahnen des Begründers weiter
zu gehen. Den Grundsatz der Parteilosigkeit versuchte sie dadurch be-
sonders deutlich zum Ausdruck zu Yiingen, daß sie bestrebt war, unter
den Personen, die ihr als Berater und Helfer zur Seite stehen sollten,
möglichst für jede der rivalisierenden Richtungen wenigstens einen Ver-
treter zu gewinnen. -
Das Wort Okkultismus ist doppeldeutig : Man versteht darunter bald
eine mystische Überzeugung und Glaubenslehre, bald ein Wissenschafts-
gebiet, einen Teil der Psychologie, der auch von Zweiflern betrieben
Zeitschrift für Okkultismus I. 1
2 Einleitung.
werden kann. Daß das Wort im Titel unserer Zeitschrift nur im zweiten
Sinn gemeint sein kann, bedingt schon der Grundsatz voraussetzungs-
loser Forschung. Um vollends jeden Zweifel auszuschließen, haben wir
das Wort „kritisch" hinzugefügt. Dadurch wird, hoffen wir, der den
Skeptikern so verdächtige Ausdruck, „Okkultismus" hinreichend desinfi-
ziert sein. Etliche von ihnen hätten freilich gern das Wort durch ein
anderes ersetzt gesehen, aber was hätten wir dadurch gewonnen? „Meta-
psychik„" und „Parapsychologie" sind schon längst ebenso desinfektions-
bedürftig und haben noch den Nachteil geringerer Verständlichkeit.
Inhalt unserer Zeitschrift aber sollen nicht nur die Probleme sein,
die sich auf die „okkulten Phänomene" beziehen, sondern ebenso sehr
die sogenannten „Grenzfragen des Seelenlebens", die es mit Unterbewußt-
sein und Doppel-Ich, mit Dämmerzuständen und automatischen Tätig-
keiten, mit sensitiver und mediumistischer Anlage zu tun haben. Der
zweite Teil des Titels bedeutet, daß wir unsere Mitarbeiter und Leser
nicht nur im Kreise der okkultistisch Interessierten, sondern auch der
Psychotherapeuten, Psychiater, Psychologen suchen. Die beiden Problem-
kreise sind untrennbar verbunden, sachlich, weil die Versuchspersonen
okkultistischer Experimente, von Betrügern abgesehen, Menschen mit
verselbständigtem Unterbewußtsein sind, geschichtlich, weil Okkultismus
und Unterbewußtseinspsychologie vielfach in ein ähnliches Verhältnis ge-
treten sind wie weiland Astrologie und Astronomie, oder Alchemie und
*Chemie: Wo der Okkultismus fragte und forschte, erntete die Psycho-
logie des Unterbewußtseins, der Wahrheitskern der untersuchten Er-
scheinung fiel in ihr Bereich.
Es war von je der Traum vernünftiger Okkultisten und Antiokkul-
tisten, daß der leidenschaftliche persönliche Streit verstummen und
Vertreter aller Richtungen sich zu sachlicher, haßfreier Diskussion ver-
einigen könnten. Bisher ist jeder Versuch, der diesen Wunsch zu ver-
wirklichen strebte, an der Fülle persönlicher Differenzen gescheitert. Unser
Unternehmen ist der gleichen Gefahr ausgesetzt. Man wird es daher be-
gründet finden, wenn wir alle unsere Mitarbeiter bitten, sie möchten, wie
sie auch sonst im Leben einander gegenüberstehen, doch im Rahmen
unserer Zeitschrift etwas wie einen Gottesfrieden aufrecht erhalten und
den theoretischen Gegner mit ritterlicher Sachlichkeit bekämpfen. Polizei
freilich kann die Schriftleitung nicht spielen; eine Zeitschrift, die das
Glück hat, hervorragende Sachkenner und Autoritäten als Mitarbeiter zu
gewinnen, kann sie nicht bevormunden wollen. Aber der bloße Hinweis
darauf, daß ein parteiloses Organ über okkultistische Fragen gefährliche
Explosivstoffe enthält, wird wohl schon verhindern, daß man mit brennen-
den Streichhölzern in ihm umherwirft.
Die Schriftleitung.
Hellsehen durch telepathische Einfühlung?
Von Max Dessoir, Berlin.
Auf die Hellseherin Helene Schnelle — dies war der Mädchen-
name einer im Sommer 1923 vorzeitig verstorbenen Nürnberger Dame
— ist die Öffentlichkeit durch mehrere Schriften hingewiesen worden.
Am einläßlichsten hat sich Herr Dr. Joseph Boehm über sie geäußert
und zwar in einer 1921 erschienenen Schrift „Seelisches Erfühlen". Die
eigentümliche Fähigkeit der Frau Schnelle soll darin bestanden haben,
daß sie durch bloßes Betasten von Briefen und anderen Schriftstücken
in die Lage versetzt wurde, ein zutreffendes Charakterbild des Schreibers
zu entwerfen. Ich habe im Januar 1922 Gelegenheit zu eigenen Beob-
achtungen gehabt, über die ich in der nächsten Auflage meines Buches
„Vom Jenseits der Seele" berichten werde. Im Anschluß an diese Beob-
achtungen wurden weitere Versuche insbesondere von Herrn Privat-
dozenten Dr. AlfredBaeumler angestellt, die nach meinen Vorschlägen
eingerichtet waren. Einen dieser Versuche, über den in meinem soeben
genannten Buch nicht berichtet werden wird, will ich hier zur Erörterung
stellen.
Herr Dr. Baeumler hatte von einem ihm befreundeten Münchener
Gelehrten, „Dr. X.", einen Brief zugesandt erhalten, von dem er wußte,
daß der Schreiber oder die Schreiberin zur nächsten Verwandtschaft des
„Dr. X." gehöre. Er vermutete, die Mutter sei die Schreiberin;eine Dame,
die ihm ihrem Charakter nach aus gelegentlichen Schilderungen einiger-
maßen bekannt war. Der Brief stammte aber in der Tat nicht von der
Mutter, sondern von der Schwiegermutter des „Dr. X." Von dieser
Schwiegermutter hatte „Dr. X." vorher eine Charakteristik schriftlich
entworfen und in einem erst nach dem Versuche zu öffnenden Umschlage
an Dr. Baeumler geschickt. Die Charakteristik lautete folgendermaßen:
„ Die Schreiberin ist eine verheiratete Frau von 55 Jahren. Eine gemüts-
tiefe Natur, echter Hingebung und Teilnahme fähig. Von großer Wärme
und Herzlichkeit der Empfindung, von „mütterlichem" Wesen. Damit ver-
bindet sich ein praktischer Verstand, Nützlichkeitssinn, Organisationstalent.
Die Vereinigung der weiblich-hingebenden Eigenschaften mit dem sehr
aktiven praktischen Sinn gelingt nicht immer ohne Schärfen, obgleich
das persönliche Gesamtbild kein typisch unharmonisches, keine „Kon-
fliktsnatur" ist. Ein gewisser Unabhängigkeitsdrang, außergewöhnliche
Energie, Tätigkeitslust und seelisch-körperliche Widerstandskraft ist die
Ursache dafür, daß sie ihren Tätigkeitsbereich über das engere Feld der
Familie hinaus erweitert hat und sich sozialen und kulturpolitischen Auf-
gaben zugewandt hat. (Sie stand, besonders in früheren Jahren, der Frauen-
4 M. Dessoir.
bewegung als gemäßigte Anhängerin nahe). Sie gehört zu den Menschen,
die überall selbst angreifen und zupacken, helfen, organisieren, refor-
mieren müssen. Ihre Beweggründe dabei sind rein altruistisch, in jeder
Weise von persönlichem Herrschtrieb frei. Immerhin hat sie ihr rastloser
Betätigungsdrang über die ursprüngliche Form ihres Wesens hinaus-
geführt, zumal ihre Intelligenz nicht in dem Maß objektiv und systematisch
durchgebildet ist, wie es die von ihr gesetzten Aufgaben verlangen. Da-
durch kommt zuweilen etwas Forciertes und Verhetztes in ihre Haltung.
Anstatt die reine spontane Empfindung sprechen zu lassen, kann sie plötz-
lich mit großer Hartnäckigkeit einen abstrakten Grundsatz geltend machen
und mit großer Intoleranz verfechten. Ihr zum Logisch-Diskursiven nur
mit Wille und Anstrengung erzogenes Denken rächt sich oft gerade dann
für den angetanen Zwang (durch Sprunghaftigkeit und Inkonsequenz),
wenn der Schreiberin besonders überzeugendes und strenges Argumen-
tieren am Herzen liegt. Ebenso wie der starken Empfänglichkeit ihres
Gemüts durch ein — doch nicht völlig realisierbares — Bestreben nach
männlich-objektiver Einstellung gleichsam Fesseln auferlegt sind, so er-
scheint auch die von Natur vorwaltende künstlerisch-beschauliche Seite
ihrer Begabung (außergewöhnliche, nicht nur reproduktive Musikali-
tät) durch jene in gewissem Maß künstliche und durch „sittliche Ver-
pflichtung" diktierte überordnung der praktischen Tendenzen bedrückt
und allzusehr in den Hintergrund gedrängt. Eine tiefe Natürlichkeit und
gesunde Daseinsfreudigkeit sorgen indessen immer wieder für einen Aus-
gleich der entstehenden Spannungen."
Als Dr. B ae umler die Angaben der Frau Schnelle, die ich erst
im nächsten Abschnitt wiedergebe, mit dieser Charakteristik verglich,
die er jetzt las, fand er sie völlig verschieden. Er kam nun auf den
Gedanken, daß die ihn bei dem Versuch beherrschende falsche Ansicht,
es läge ein Brief der Mutter vor, von Einfluß auf die Psychographie
der Frau Schnelle gewesen sein möge. Infolgedessen sandte er einen
Fragebogen, der sich auf die Mutter des „Dr. X." bezog, an diesen. Die
Fragen waren den Angaben der Frau Sehn eile entnommen. Die Ant-
worten des „Dr. X." sind von mir der S eh ne 11 e sehen Psychographie
eingefügt und durch eckige Klammern und Kursivsatz als nachträgliche
Bestätigungen bezeichnet worden. Außerdem schickte „Dr. X " nunmehr
eine kurze Charakteristik seiner Mutter. Diese Charakteristik hatte fol-
genden Wortlaut: „Meine Mutter ist mittelgroß und körperlich zart. Sie
litt von früh an unter quälenden Kopfschmerzen und Depressionen. So-
weit meine Erinnerung zurückreicht, wurde sie von ihrem Mann und
ihren Bekannten als die Leidende und Nervenschwache behandelt. Schon
die kindliche Kritik stellte fest, daß ihre Stellung als leidende Dulderin
durch ihr eigenes Verhalten und das der Umgebung allzusehr betont
und befestigt wurde. Zeitweise exzedierte sie geradezu in der Produktion
von Angstvorstellungen, Sorge- und Depressionszuständen, so daß im Haus
ein trübseliges, unfrohes und weinerliches Wesen herrschte. Sie ist auf
ihre Zustände und Leiden konzentriert, in Fällen der Not verschwindet
Hellsehen durch telepathische Einfühlung. 5
aber ihre Schwäche. Abhängig von Stimmungen und Launen, schroff
und rigoros in Forderungen an andere. Verschlossen, schließt sich schwer
an. Nimmt leicht die Haltung der unverstandenen Frau an. Sie gibt viel
auf äußere Formen, gemessenes Wesen, gewisse Starrheit der Haltung."
Ich lasse jetzt den stenographischen Bericht über die Aussagen der
Frau Schnelle folgen: „Sitzung vom 21. März 1922. Brief von „Dr. X."
(Stützt den Kopf in die linke Hand und sieht traurig vor sich hin).
Wieder das Müde. Es ist grad so, wie wenn ich hypnotisiert wäre. Ich
bin nicht frei. [Man fühlt sich in ihrer Gesellschaft unfrei] Wie wenn
mein Gedanke gehemmt wäre. (Streicht über den rechten Oberarm, langt
an den Hals, legt den Finger auf den Mund und sieht starr vor sich
hin. Stirn in senkrechten Falten.) Aber etwas muß die Person haben :
eine starke suggestive Kraft. [Sie übt einen starken lähmenden Einfluß
auf ihre Umgebung • aus.] Ich komme aus etwas nicht heraus. Und dann
kommt das Wort „sammeln". (Hält die linke Hand vor die Stirn, streicht
über die Nasenwurzel. Starrt mit geschlossenen Augen vor sich hin, faßt
an die Brust, seufzt.) Dasjenige ist stark nervös. Das kommt von den
Geschlechtsorganen her (faßt an den Leib und an die Brust, an die Stirn.
Seufzt tief und sinkt zusammen. Ungeduldige Bewegungen). Es ist zu
eng. Als ob dasjenige Platz brauchte. Gedrückt, gedrückt, wissen Sie,
gedrückt, ja (Stirn in senkrechten Falten). Zu viel im Kopf. Sorgen.-
[Eine stereotype Wendung von ihr. „Kinder, ich habe so viel im Kopf"
und: „ich mache mir Sorgen".] Alles Mögliche, kein richtiger Ausweg.
Durcheinander. Es geht alles in Abschnitten, es geht net so weiter, wie
Bretterwände davor. (Schleudernde Handbewegung.) Dasjenige will sich
frei machen, von Umständen, von Verhältnissen (immer die senkrechten
Stirnfalten, faßt wieder mit den Fingerspitzen an die Nasenwurzel. Seufzt).
Die Gedanken der Person 4ind oft negativ, klein; sind die, Umstände
schuld, bedrückend. Wie eine Blume, die nicht den richtigen Boden hat.
[Das Urteil aller Verwandten ist: in anderer Umgebung aufgewachsen
(sie ist sehr streng erzogen), wäre sie eine ganz andere Frau gewor-
den. „Unentfaltet".] Es ist ein gewisser Eigensinn in der Person darin.
Dasjenige muß etwas überbrücken. Hat sich schon oft verrannt, ist oft
angehutzt. Hängt die erste Person mit dieser zusammen ? Ein Gefühl
spielt her zu dieser Person. Bei dieser Person kommen oft Sachen wie
der Blitz. — Dasjenige wird gut beeinflußt von einer Person, die ge-
storben ist. [Ein verstorbener Vetter verstand sie besonders gut zu
nehmen und wohltätig zu beeinflussen] Für die Person betet jemand.
Es ist etwas da, ich will es nicht teuflisch nennen. Ist es (der Brief-
schreiber) ein Mann? Baeumle 1. 1): Nein. — Ist sie klein? B.: Mittel.
Was wegreißen von den Augen. Mit dem Leib wissen Sie nichts?
B.: Ja, ich glaube. — (Starrt wieder vor sich hin). Weiß dasjenige was
vom Okkultismus? Und doch ist eine geheime Kraft da, was besonderes.
Eine Macht, ein Konzentrieren, ein Handeln. [Ist großer Willensanspan-
') Die Antworten von Dr. Baeumler sind aufs Geratewohl gegeben.
6 M. Dessoir. Hellsehen durch telepathische Einfühlung?
nung fähig.] Wohl auch bewußt. Quält sich oft selbst. Ist die Person
ledig? B. Nein. — Sonderbar. Hat sie ihren Mann noch? Mit der Frau
ist es eigenartig. Das Geschlechtliche ist nicht richtig. Äußerlich sieht
man es ihr aber gar nicht an. Ist der Mann der Frau ein bißchen ruhig,
gemächlich? B.: Ja. — Was bei ihr nicht richtig ist, kommt von der
Vaterseite her. Belastet. Die Unterleibsorgane sind beschwert. (Stützt
den Kopf auf.) Ich glaub, da muß ich still sein. Hat in der Familie von
dem Herrn einer einen Bart? B.: Ja. — Ist der verheiratet? B.: Ja. —
Hat seine Frau mehr ein rundes als ein ovales Gesicht? B.: Ja. —
Haben die ein Bild in ovalem Rahmen? Mit einem Mann und einer Frau,
die haben auch mit der Person was zu tun. Die mit dem runden Gesicht
ist doch älter? B.: Ja. — Dann nochmal sehe ich großen breitschultrigen
Mann, kräftig. Auswärts. Hund. [Der erwähnte Vetter war groß und
breitschultrig; er trug ein Jahr lang einen Vollbart. Seine Frau hat ein
entschieden rundliches Gesicht.] Die Person (der Briefschreiber) ist un-
zufrieden, unbefriedigt, aber der Hund gehört doch zu ihr? B.: Das weiß
ich nicht. — Nicht groß. Können Sie sagen, ob ein Hund eine Rolle ge-
spielt hat? Oder ob diese Dame an einem Hund sehr gekangen hat?
Es kommt : Geh, Lieber! Aber „Lieber" groß geschrieben. Es geht immer
in der alten Leier weiter. („Es ist halt immer das alte." Sie gefällt sich
in Trostlosigkeit] Dasjenige denkt was und das geht immer im Kreis
herum. Kann sich nicht herausreißen."
Ein zweiter Fragebogen, den Dr. Baeumler an „Dr. X." schickte,
sei zugleich mit den Antworten des „Dr. X." zum Schluß wiedergegeben:
Sitzt ihre Mutter oft da und sieht starr vor sich hin? -- Ja. Sehr
charakteristisch.
Ist sie in ungewöhnlichem Maße eine gehemmte Natur? — Ja. Und
dies ist wesentlich.
Hat sie die Gewohnheit, sich körperlich zu betasten (Stirn und
Leib)? — Sie hat eine typische Bewegung: bei starken Kopfschmerzen
(häufig) pflegt sie leise mit der Hand über die Stirnrunzeln und Schläfen
zu streichen.
Stark nervös? — Ja, und zwar in der bekannten schreckhaften
Form.
Liegt die Ursache dafür in den Geschlechtsorganen? — Nicht in i t
Bestimmtheit anzugeben.
Hat sie gedrücktes Wesen? — Ja. Von ärztlicher Seite wurde sie
wiederholt als der Typus der „konstitutionell Verstimmten" bezeichnet.
Drücken die Verhältnisse besonders auf sie? Ja. Vgl. die Bemer-
kungen (in die Psychographie der Frau Schnelle eingefügt).
Faßt sie plötzliche Entschlüsse? — Nein. Sie hat wenig Spontaneität.
Ist die Person sehr unruhig, beweglich? Nein, im Gegenteil: steif
und gemessen.
Ist sie von Vaterseite her belastet zu nennen? — IhreVater war
in seinen letzten Jahren ein Geizhals. Sonderling mit hypochondrischen
E. Bohn. Zur Geschichte der Apporte. 7
Zügen. Sie sagt oft, daß sie ihre quälenden Eigenschaften von ihrem
Vater habe.
Hat ein Hund eine besondere Rolle in ihrem Leben gespielt? —
Sie spricht heute noch mit Rührung von einem Dackel, den wir hatten.
„Ja, wenn unser Jacques noch lebte."
Ist die Äußerung: „Geh, Lieber" für die Person bezeichnend? —
So viel mir bekannt ist, nein.
Ist die senkrechte Stirnfalte für Ihre Mutter besonders charakte-
ristisch? — Ja, stark ausgeprägt. Sie zieht diese Falte besonders bei den
häufigen „ Kopfschmerzen " .
Nach diesen Zeugnissen kann es keinem Zweifel unterliegen, daß
die Aussagen der Frau Schnelle in unserem Fall auf die eigentliche
Schreiberin des Briefes, der ihr in die Hand gegeben wurde, nicht zu-
treffen, daß sie dagegen in einem ziemlich weiten Umfang mit der Cha-
rakterbeschaffenheit derjenigen Person übereinstimmen, die Dr. Baeum-
1 e r bei seiner Sitzung mit Frau Schnelle als Urheberin des Briefes
im Bewußtsein hatte '). Da nun aber manches, was Dr. Baeumler tat-
sächlich nicht wissen konnte, in der Schilderung der Frau Schnelle
auftaucht oder aufzutauchen scheint, so hätten wir nach der üblichen
Weise der Erklärung mit einem ungemein verwickelten Vorgang zu
rechnen. Es müßte aus dem Bewußtsein des anwesenden Experimentators
die Vorstellung der Mutter des „Dr. X." telepathisch in das Bewußtsein
der Frau Schnelle übergegangen sein, und es müßte nun von diesem
Ausgangspunkte aus eiltweder eine neue telepathische Verbindung zu
„Dr. X." oder zu seiner Mutter hin sich gebildet haben. Diese sehr weit-
gehende Vermutung läßt sich vielleicht durch einfachere Hypothesen er-
setzen; aber nur, wenn eine sehr viel breitere Experimentalunterlage ge-
wonnen ist, als sie in dem, Fall Schnelle vorliegt. Ich werde über
diesen Punkt in meinem Buche genauer zu sprechen haben und möchte
mich daher vorläufig darauf beschränken, den immerhin bemerkens-
werten Einzelfall an dieser Stelle mitzuteilen.
Zur Geschichte der Apporte.
'Von Dr. Erich Bohn, Breslau.
Eine Wellenbewegung hebt die okkulten Erscheinungen in der Ge-
schichte bald sichtbar empor, bald sinken sie wieder zusammen, um mit
der nächsten Welle wieder zu erschein'en. Die deutsche Forschung hat im
Gegensatz zur französischen Wissenschaft die geschichtliche Einstellung
vernachlässigt. Kiesewetters Verdienst war es, den Zusammenhang des
amerikanischen Okkultismus mit der Vergangenheit aufzudecken und dort
') Es darf allerdings nicht übersehen werden, daß die Beschreibung der Schwieger-
mutter lediglich seelische Eigenschaften betrifft, während diejenige der Mutter auch
das körperliche Befinden einbezieht.
8 E. Bohn.
Entwicklung nachzuweisen, wo angeblich eine Offenbarung vom Himmel
stürzte. Ludwig und Tischner (1924) haben sein Werk fortgesetzt.
Die Apporte sind eine der merkwürdigsten und verdächtigsten ok-
kulten Erscheinungen. Aksakow erwähnt ihr erstes Auftreten im Jahre
1861 durch das Medium Kate Fox (Aksakow, Animismus und Spiritis-
mus, 4. Aufl., I, S. 128). Er war einseitig auf den anglo-amerikanischen
Okkultismus eingestellt, und merkwürdigerweise hat man bisher nie nach-
geforscht, ob ältere Quellen über Apporte vorliegen. Ich möchte deswegen
auf einige geschichtliche Fälle hinweisen. Die Idee des Apportes ist
völker-psychologisch leicht zu erklären. Mit dem Glauben an übersinnliche
Kräfte verbindet sich auch der Wunsch, sie sich dienstbar zu machen.
Uraltes Volksgut sind der Schatzgräber, das „Tischchen deck dich" und
Zauberformeln, mit denen dienstwillige Geister alle Wünsche erfüllen. Als
man versucht, mit der Kraft der Seele dem Übersinnlichen zu gebieten,
als Mystik zur Magie wird, will man auch sinnlichen Erfolg sehen. Im
16. Jahrhundert hat ein Engländer John Dee (1527 1608) das ganze
große Gebiet des Okkultismus gekannt, das später unter amerikanischer
Führung wieder entdeckt wurde. D e e hat richtige Sitzungen abgehalten,
und ein Teil der Protokolle wurde später von Casaubonus veröffentlicht
(M e ri cus Casaub onus: A True and Faithful Relation of Dr. John
nee. London 1659, Folio 3 Teile. — Charlotte Fell: Smith Jon
Dee. London 1909, 342 Seiten. — Carl Kiesewetter: John Dee,
Leipzig 1893, 79 Seiten). Das Buch gehört unter die seltensten Bücher
der Welt, weil es gleich nach dein Druck verbrannt wurde. Mir sind drei
Exemplare bekannt, eins in meinem Besitz, das andere im Besitz der
Breslauer Stadtbibliothek, das dritte im Besitze eines Berliners Sammlers.
Es existieren in England aber noch mehrere Exemplare. Es ist fabelhaft,
was man bei Dee alles findet. Vom Tischrücken bis zur Materialisation
entfaltet sich das ganze Theater des Okkultismus. In Hunderten von
Protokollen — im 16. Jahrhundert! — spricht das ganze Zeitalter,
der Königliche Hof, England, ganz Europa, — es ist das größte ma-
gische Werk aller Zeiten. Die Sprachschöpfungen von Helene S m ith
finden wir schon bei Dee. D e e berichtet auch einen Apport. In der Ak-
tion vom 21. November 1582 erschien ein Engel in der Gestalt eines
vierjährigen Knaben und brachte Dee einen Kristall, in dem Dee viele
Visionen hatte. Dees Apport fand bei einer Tischrücksitzung statt, die er
regelmäßig mit seinem Medium Kelley veranstaltete. — Durch den Mes-
merismus fand man einen neuen Hebel, um die okkulten Erscheinungen zu
erschließen. Wäre der amerikanische Okkultismus nicht in Europa einge-
brochen, so hätte er sich aus den Experimenten des tierischen Magnetismus
notwendig entwickelt. Der Augenblick, in dem amerikanischer Okkultis-
mus und europäischer Mesmerismus sich berühren — Ende einer Strö-
mung und Beginn einer neuen — zeigt, wie die alte Entwicklung in
ihrer letzten Komponente bereits Geburt einer neuen Zeit ist. In einem
Werke, das der Arzt Billot im Jahre 1839 herausgab, und das er
„Psychologische Untersuchungen oder Briefwechsel über den Lebens-
Zur Geschichte der Apporte. 9
magnetismus" nannte, berichtet er Band II, S. 1 ff. (B illo t, Recherches
Psychologiques ou Correspondance sur le Magnetisme Vital. Paris 1839,
2 Bände) in einem Briefe an den damals 80 jährigen Magnetiseur Deleuze
über merkwürdige Sitzungen, die im Jahre 1819 stattfanden. Er nimmt
Gott zum Zeugen der Wahrheit seiner Beobachtungen. Sein Bericht
lautet:
',
Eine Dame, die seit einiger Zeit fast völlig erblindet war, bat
unsere Somnambulen um Hilfe, um den Fortschritt der Blindheit aufzu-
halten. Eines Tages, am 27. Oktober 1820, sagte ihr eine Somnambule :
„Ein junges Mädchen zeigt mir eine Pflanze in voller Blüte, ich kenne
sie nicht, man sagt mir auch den Namen ;licht, indessen sie ist für Frau
J. notwendig." „Wo soll ich sie finden," sage ich, „denn wir haben
keine blühenden Pflanzen auf dem Felde in der kalten Jahreszeit. Müssen
wir sie weit von hier suchen?" „Beunruhigt euch nicht," sagte die
Somnambule, man wird sie euch verschaffen, wenn es notwendig ist."
Während wir uns unterhalten, an welchem Ort das junge Mädchen uns
die Pflanze zeigen würde, ruft die blinde Dame, die vor der Somnambulen
sitzt: „Mein Gott, auf meiner Schürze liegt eine Pflanze mit Blüten, die
man eben hergelegt hat, seht doch, ist das die Pflanze, die man uns
angekündigt hat?" „Ja, gnädige Frau, das ist sie," antwortete die
Somnambule. „Wir wollen Gott für seine Güte loben und segnen." —
Bill ot stellte fest, daß es eine Art Tymian ist. Er hielt 1819 eine
weitere Sitzung ab, an der drei Somnambule teilnahmen. Mitten in der
Sitzung rief eine der Somnambulen : „Seht, eine Taube kommt, weiß wie
Schnee, sie fliegt im Zimmer, im Schnabel hält sie ein Papier", und nach
einigen Minuten Schweigen fährt sie fort: „Seht das Papier, das hier
eben zu den Füßen der blinden Dame gefallen ist." — Man hebt ein parfü-
miertes Papier auf, öffnet es und findet darin kleine Knochenstückchen,
die in Papier eingewickelt sind. Auf dem einen liest man hl.'Maximus,
auf dem andern hl. Sabine. Die Somnambule sagt : „Das ist für mich und
für euch. Für mich um die Reliquien zu hüten, für euch um euren
Glauben wach zu halten, daß diese Gegenstände von der Taube gebracht
worden sind." B i 11 o t erzählt, daß er mit einem Ärzte über diese Nach-
richt gesprochen habe, und dieser ihm geantwortet hätte, daß ähnliche
Fälle ihm aus seinen eigenen Erfahrungen bekannt seien.
C ah agn et in seiner magnetischen Magie (erste Ausgabe 1854) hat
sich mit Apporten in der vierten Unterhaltung (S. 127 ff., 2. Ausgabe)
beschäftigt. Für Billot und C ah a gn e t sind schon Apporte heilig wie
ein Evangelium.
Grasset hat in seinem ausgezeichneten Buch : L'occultisme hier
et aujourd'hui, 2. Aufl., Montpellier 1908, sich auch mit Apporten be-
schäftigt. Er streift zunächst Anna Rothe und Heinrich M elz e r
und kommt zu demselben Ergebnis wie ich. Meine Sitzungen mit M elz er
habe ich nie veröffentlicht. Melzer war ein schwach begabtes Medium,
bei dem sich Anfänge okkultistischer Sprachbildungen (Sanskrit), Sprach-
und Schreibmediumschaft und Apporte zeigten. Es waren kindliche Streif-
10 E. Bohn.
züge einer Psyche ins Land des Unterbewußten. Grasset bringt uns
einen Bericht von Jan et 1), der für die Anhänger des Glaubens an
Apporte lehrreich ist: „Vor zwei Jahren brachte man zu Professor
Raymond ein junges Mädchen, 26 Jahre alt, das angeblich von unan-
genehmen Halluzinationen gequält war. Die Kranke wurde von ihrer
Mutter und ihrer Tante begleitet, die beide dem Kleinbürgertum, auf
verhältnismäßig kultivierter Stufe, angehörten. Der verstorbene Vater des
Mädchens war Offizier gewesen, die Kranke war gut gekleidet, drückte
sich gewandt aus, und ihre Erscheinung und Bildung überstiegen das
übliche Maß. Das Mädchen konsultierte mich wegen Halluzinationen.
Nachdem ich den gegenwärtigen Zustand der Kranken festgestellt hatte,
drang ich in die Verwandten, mir zu erzählen, wodurch die merkwürdigen
Halluzinationen wachgerufen wurden. „Das junge Mädchen", sagte ich,
„muß einmal früher Anfälle gehabt haben, z. B. Nervenanfälle". Die beiden
Damen protestierten entrüstet, daß die Kranke jemals etwas ähnliches
gehabt habe. Ich fragte, ob sie nicht früher Gesichts-Halluzinationen
gehabt hätte. Irr diesem Augenblick wurden die beiden Damen verwirrt.
Die Tante sagte ja, die Mutter nein. Nach einem Streit erwiderte die
Mutter, „aber das ist eine ganz andere Geschichte, das geht den Arzt
nichts an." Das reizte meine Neugier und ich fragte nun die beiden Damen
und die Kranke getrennt und konnte mir eine ziemlich genaue Geschichte
zusammenstellen.
Das junge Mädchen war die Tochter eines Absinthtrinkers. Sie hatte
Halluzinationen gehabt, die ersten schon in der Kindheit. Mit 8 Jahren
sah sie Engel in schönen weißen Gewändern, die ihr selbst bei Tag er-
schienen. Bei Eintritt der Pubertät zwischen 10 und 12 Jahren wurde sie
viel von diesen Erscheinungen verfolgt, die immer religiösen Charakter
hatten. Gehörs-Halluzinationen vermischten sich damit. Die Engel gaben
ihr gute Ratschläge und lehrten sie den Katechismus. Sie vergnügte sich
damit, einen der Engel mit dem Namen der hl. Philomena zu taufen,
und die kleine Heilige, wie sie sie nannte, spielte nunmehr eine große
Rolle in ihrem Leben. Zwischen 12 und 17 Jahren hören die Halluzi-
nationen auf. Mit 17 Jahren bewegt eine unglückliche Liebe und der
Tod des Vaters sie heftig, und die Halluzinationen beginnen wieder. Bis
zum Alter von 26 Jahren haben sie nicht mehr aufgehört. Um diese Zeit
wird auch die Mutter, die inzwischen Witwe geworden war, geistergläubig.
Sie glaubt an die Halluzinationen ihrer Tochter und an das Dazwischen-
treten von Geistern und Engeln. Als ich mir einige Einwürfe erlaubte,
wurden die beiden Damen unangenehm und beteuerten mir, sie hätten
Beweise von der Wirklichkeit der hl. Philomena und der Engel. Das
wären Gegenstände, die die Heilige vom Himmel gebracht hatte. Nun
sah ich zu meinem Erstaunen, daß die Halluzinationen von Apporten-
erscheinungen begleitet waren.
Das junge Mädchen brachte mir, um mich zu überzeugen, eine
') Vgl. auch: Pierre Janet, L'kat mental des Hysteriques, Paris 1911, S. 499
bis 505; ferner: P. S aintyv es , La simulation du Merveilleux, Paris 1912, S. 215.
Zur Geschichte der Apporte. 11
Sammlung von solchen Wunderapporten. Ich habe einen ganzen Kasten
voll. Es sind Vogelfedern, hauptsächlich von einem Daunenbett, das ihr
als Deckbett diente, einige getrocknete Blumen, Kieselsteine, die bizarr
bemalt sind und einige silberne Schmuckstückchen, wie ein kleiner Engel
mit entfalteten Flügeln, wahrscheinlich von einer zerbrochenen Brosche.
Die Kranke hatte, wie sie angab, eine Schublade voll von solchen Kost-
barkeiten. Sie hütete sie sorgfältig als Geschenke der Heiligen. Mit großer
Naivität stellte sich die Kranke zu meiner Verfügung, um festzustellen,
wie die hl. Philomena diese Dinge brachte. Die Kranke selbst half mir
ihren Irrtum aufzuklären und war selbst über die Erklärung erstaunt.
Frl. M. erzählte mir, wie die Dinge sich entwickelten. Von Zeit zu Zeit
fand sie irgendwo, aber meistens auf der Treppe, im Zimmer usw. Gegen-
stände, die nicht auf ihrem Platz standen. Das ist das Wesentliche. Gegen-
stände an einem außergewöhnlichen und bizarren Platz, beispielsweise
glänzende Steine auf der Straße, Vogelfedern auf dem Eßtisch, oder ein
paar Federn in Form eines Kruzifixes auf dem Tisch des Schlafzimmers.
Sie wunderte sich über diese Gegenstände, oder richtiger, über den Platz
dieser Gegenstände. Und ohne zu wissen warum, wurde sie von der Idee
ergriffen, daß die Heilige sie gebracht hätte. Der Glaube ließ sie nicht
los, und sie teilte ihn den andern mit. Allmählich wurden die Vorgänge
bekannt und alles erstaunte, z. B. fielen, während die Familie bei Tisch
saß, Federn von der Decke auf den Tisch. Allgemeine Überraschung und
alle waren darüber einig, daß dies nicht mit richtigen Dingen zuginge,
die Heilige hätte die Federn gebracht. Ich versuchte nun auf jede Weise
die Erinnerung der Kranken zu beleben, zuerst während des Wachens,
dann während des hypnotischen Schlafes. Es genügte, die Aufmerksam-
keit auf die Augenblicke zu richten, die vor oder nach der Entdeckung
der Gegenstände lagen. Die Kreike gewann mit Erstaunen die Erinnerung
daran zurück, und ich konnte feststellen, daß die Apporte nicht mehr auf
ein und dieselbe Weise stattfanden. Man muß drei Phänomene unterscheiden
die immer etwas komplizierter werden. Der erste Fall ist der einfachste.
Der Gegenstand befindet sich wirklich an seinem Platze. Also ein glän-
zender Stein auf der Straße. Er würde bei jedem einen Augenblick Auf-
merksamkeit erregen. Aber er erstaunt die Kranke, weil sie schon durch
die Objekte am falschen Platz voreingenommen ist. Es löst somit eine
Emotion, dann eine Art Taumel aus; eine Art Senkung des Bewußtseins,
in der sie in Halluzinationen sinkt.
Die Heilige erscheint nun und erklärte einfach, sie hätte den Stein
dorthin gelegt, um dem Mädchen ein Vergnügen zu machen. Die Idee des
Apportes hat also die Kranke vorher eus ihrem spiritistischen Milieu
heraus beschäftigt. Diese Idee erzeugt ein unterbewußtes Phänomen, das
zu Gesichts- und Gehörs-Halluzinationen führt. Diese Umformung der
Idee in eine Halluzination läßt im Geiste dieser suggestiblen Hysterika
die Überzeugung entstehen.
Diese Überzeugung wirkt ansteckend und nun staunt die ganze
Gruppe über das Wunder.
12 E. Bohn. Zur Geschichte der Apporte.
Das ist der einfachste Fall. Verwickelter wird er, wenn es sich um
fremde Gegenstände im Zimmer der Kranken handelt. M. ist Somnambule,
sie bewegt sich schlafwandelnd, sucht einen kleinen blauen Stein und
verbirgt ihn in der Tasche. Sie legt selbst die Glasstückchen als Kreuz
auf den Tisch usw. Wenn sie erwacht, ist sie erstaunt über das Wunder
und ob nun Philomena in der Halluzination auftrat oder nicht — der-
selbe Glaube an sie festigt sich.
In der dritten Gruppe endlich tritt der Somnambulismus am Tage ein.
Die eingeschläferte Kranke ist selbst verwundert : „Aber es ist wahr,
ich selbst habe ja diese kleine silberne Brosche gesucht, ich selbst habe
sie in die Mitte des Zimmers getragen. Das ist stark. Ich nahm die Federn
von dem Tisch und habe sie auf die Treppe gelegt."
Ich (der Arzt), belebte ihre Erinnerung an eine merkwürdige Szene.
Sie sieht sich vor dem Familienessen, wie sie auf einen Tisch steigt, dort
noch ein Tischchen drauf stellt, um höher zu kommen und Federn mit
Zuckerwasser anklebt. Darauf ist sie heruntergestiegen, hat alles in Ord-
nung gefunden, ist in ihr Zimmer gegangen, um sich anzuziehen, ohne
eine Erinnerung an diesen schlechten Witz zu haben. AM die Federn in-
folge der Lampenwärme beim Essen herunterfallen, ist sie aufrichtig er-
staunt. —
„Aber," fragte sie jetzt, „wieso konnte ich dies alles tun?" Man
frägt sich, warum sie versucht hat, so die Leute zu täuschen. Die Er-
klärung ist sehr einfach: Es genügt, die Szene durch Suggestion vor un-
sern Augen zu wiederholen.
So hat sie den Stein in das Museum der Klinik gebracht, und hat
mit großer Überzeugung die Überraschung vorbereitet. Während sie dies
erklärt, sind ihre Züge würdig und lächelnd, sie wiederholt gute Rat-
schläge und Fragen aus dem Katechismus, mit einem Worte, sie hält
sich für die heilige Philomene." —
Apporte sind verdächtig und bedürfen zu ihrer Prüfung besonderer
Vorkenntnisse und höchster Aufmerksamkeit. Um die Apporte zu ver-
stehen, muß man die manuelle und die psychologische Technik des
Taschenspielers kennen. Der Trick ist einfach, die psychologische Irre-
führung des Zuschauers ist das eigentliche Meisterstück. Man muß, wie
der Fall von Jannet aufs neue zeigt, auch mit der psychischen Eigenart
des Mediums vertraut sein. Dann zeigt gerade dieses anrüchige Phäno-
men seinen Reichtum an Problemen und Erkenntnissen.
E. Darmstaedter. Die Alchemie. 13
Die Alchemie.
Von Dr. Ernst Darmstaedter, München.
Nach uralter Anschauung wachsen und reifen die Mineralien in der
Erde. Die Metalle verändern sich dabei, werden reiner und vollkommener
und werden schließlich zu Silber und Gold. Das Schaffen der Natur zu
ergründen und nachzuahmen, war immer das Streben der Menschheit,
und die künstliche Darstellung der Edelmetalle durch Veredelung der
„unvollkommenen" Metalle, Blei, Zinn, Eisen und Kupfer 1) mußte als
hohes Ziel gelten.
Nicht nur die auri sacra faules war also dabei die Triebfeder, sondern
in hohem Grade der Wunsch, tief verborgene Naturvorgänge aufzudecken.
Wie diese selbst mit dem Schleier des Geheimnisvollen und Göttlichen
verhüllt sind, so galt auch die Alchemie, die Wissenschaft der Metall-
umwandlung, deren Entstehung und Inhalt hier gezeigt werden soll, als
geheimnisvolle, große, heilige Kunst, die nur wenigen zugänglich war.
Wie bei allen menschlichen Dingen finden sich natürlich auch hier
verschiedene Auffassungen, Absichten und Ziele, von mehr oder weniger
primitiven Fälscherkünsten bis zu Äußerungen tiefen philosophischen
Denkens und religiös-mystischer Schwärmerei.
Die Grundidee der -wissenschaftlichen Alchemie war die Auffassung,
daß die Metalle keine einheitlichen, sondern zusammengesetzte Körper
seien, und es war deshalb durchaus logisch, ihre Veränderung und Um-
wandlung, z. B. durch künstliche Umstellung ihrer — angenommenen —
Bestandteile, für möglich zu halten, praktisch zu versuchen und damit die
Metallveredlung — die künstliche Herstellung des Silbers und Goldes —
erreichen zu wollen. Die Wiss'enschaft von heute steht solchen Gedanken
— wenn auch auf anderer Grundlage — näher, wie die vor einigen
Jahrzehnten, welche das „Element" als etwas in jedem Sinne durchaus
Feststehendes, Unangreifbares ansah und deshalb die „Umwandlung der
Elemente", also auch die der Metalle, für etwas ganz Unmögliches hielt.
Ein Verdienst hat man der Alchemie auch in der neueren Zeit
wohl immer zugebilligt: Entdeckungen und Erfindungen chemischer und
chemisch-technischei Art, die aus alchemistischen Versuchen mehr oder
weniger zufällig hervorgingen, mit Metallumwandlung u. dgl. nichts
zu tun hatten, aber für die Entwicklung der Wissenschaft und Technik
bedeutungsvoll waren. So etwa die Erfindung, oder besser, Neuerfindung
des Porzellans durch B ö tt ge r.
Wenn man in solchem Sinne die Alchemie als Vorläuferin der
modernen Chemie bezeichnet, so muß man doch berücksichtigen, daß schon
lange v o r der Alchemie und später neb en ihr, eine Chemie empirischer
Art bestand, bei der Metallumwandlungs-Gedanken keine, oder keine
') Das Quecksilber w urde von den Alchemisten meist nicht zu den eigentlichen
Metallen, sondern zu den „Spiritus", den flüchtigen Stoffen gerechnet — wegen seiner
Sublimierbarkeit.
14 E. Darmstaedter.
ausschlaggebende Rolle spielten, eine Erfahrungswissenschaft mit pharma-
zeutischen, sowie metallurgischen und sonstigen, z. B. färbetechnischen
Zielen.
Andererseits muß zugegeben werden, daß der mystische Zug, den die
Alchemie oft zeigt, schon sehr frühe, vor ihrem Auftreten, vorkommt,
etwa bei der Bereitung von Heilmitteln, bei der Verwendung von Pflanzen
und Mineralien, überhaupt bei Hantierungen und Gebräuchen, die — nicht
zum geringsten Teile — auch magische Handlungen, Abwehrzauber gegen
Dämonen u. dgl. waren 1).
Solche Dinge spielen z. B. in den Brahmanatexten, frühen indischen
Schriften über das Opferritual, die vielleicht um 1000 vor Christus ent-
standen sein mögen, eine Rolle 2).
In den Vers- und Spruchsammlungen des Atharvaveda werden z. B.
Tieren, Pflanzen und Mineralien magische Eigenschaften zugeteilt, und
es ist bemerkenswert, daß z. B. in einem Spruche des Yajurveda, wo
Gold, Erz, Eisen, Kupfer, Blei und Zinn genannt werden, das Gold
besonders gepriesen wird.
Es gilt dort als glückbringend und als Träger des 'Lebens und der
Gesundheit — ein sehr frühes Vorkommen der Anschauungen über die
Kräfte der Metalle, und des Goldes im Besonderen 3).
Die Verbindung religiös-mystischer Ideen mit Dingen und Han-
tierungen des täglichen Lebens, z. B. Gewinnung und Verarbeitung von
Erzen, Mineralien, Metallen, Herstellung von Heilmitteln u. dgl., läßt
sich aus den Lebensbedingungen und Gefühlen des einfachen, in der
Natur lebenden Menschen heraus wohl verstehen. Für ihn ist alles, was
er sieht und erlebt, ein Teil der Natur, der Gottheit, ein Etwas, das auf
ihn, den Menschen in gutem oder bösem Sinne einwirkt und besondere
Handlungen nötig macht, wie Anruf, Beschwörung, Zauber, Magie, Opfer
und Ritual aller Art.
So ersieht man aus den Resten von babylonisch-assyrischen Auf-
zeichnungen chemisch-technischen Inhaltes, daß man bei dem Bau von
Öfen für Herstellung lasursteinartiger und anderer Glasflüsse, glasierter
Ziegel u. dgl., gewisse Gottheiten — nach der Übersetzung Professor
Zimmern s die „Embryo-Götter" — anrufen sollte, wahrscheinlich des-
halb, weil die Produkte, die man dabei gewann, wie der erwähnte Lasurstein
(Lapis Lazuli) in Babylonien-Assyrien hochangesehen waren und in der
Götterlehre und im Kultus erstaunliche Geltung hatten 4). Vielleicht war
der blaue Lasurstein das Symbol, das irdische Gegenstück des blauen
Himmels und verdankte diesem Umstande seine Sonderstellung und Ver-
1) Vgl. die Arbeit des Verfassers über das "A.urum Potabile", Chemiker-Zeitung
1924, Nr. 112 und 115.
2) Vgl. H. 0 1 d enb er g: Die Religion des Veda, Stuttgart 1917. Derselbe: Vor-
wissenschaftliche Wissenschaft usw., Göttingen 1919. Calan d: Altindisches Zauberritual.
3) Vgl. die Literaturangaben in genanntem Aufsatze. Auch Levy-Bruhl: Les
Fonctions mentales des Socia6s inf6rieures.
4) Vgl. Br. M eisner: Babylonien und Assyrien. Besonders Bd. H. Heidelberg 1925.
Die Alchemie. 15
ehrung, ähnlich wie das Gold schon in sehr früher Zeit der Sonne, das
Silber dem Mond und die übrigen Metalle den Planeten entsprachen 1).
Die Bedeutung der Makrokosmus-Mikrokosmus-Idee in Babylonien ist
bekannt. Teile dieser babylonisch - assyrischen Aufzeichnungen, z. B.
das erwähnte Anrufen bestimmter Gottheiten, haben eine gewisse Ähn-
lichkeit mit Stellen bei spätgriechischen Alchemisten. Ob man sich in
Babylonien mit der Metallumwandlung theoretisch oder praktisch befaßt
hat, ist aber mindestens sehr zweifelhaft. Vielleicht hat man Metall-
Legierungen u. dgl. dargestellt, die man aber von echtem Gold und
Silber ohne Zweifel unterscheiden konnte. R. Eisler deutet die baby-
lonischen Fragmente ganz ausgesprochen in dem Sinne, daß sie zum Teile
alchemistische Angaben darstellen und spricht sogar von dem „Baby-
lonischen Ursprung der Alchemie" '), m. E. zu voreilig.
Es ist zur Zeit kaum möglich, scharf zu bestimmen, wann wirkliche
alchemistische Ideen zum ersten Male aufgetreten sind, d. h. Gedanken
über die tatsächliche Um w an dlun g der Metalle.
Der Stockholmer und der Leidener Papyrus, zwei Urkunden, die
mit anderen zusammen 1828 bei Theben in Ägypten gefunden wurden
und etwa aus dem dritten Jahrhundert nach Christus stammen, enthalten
Rezepte für Herstellung von Metall-Legierungen und -Färbungen, sowie
von „künstlichen" Edelsteinen, aber weniger eigentlich Alchemistisches.
Hier handelt es sich im allgemeinen uni Ersatzstoffe und um Fälschungen,
die von einigermaßen Einsichtigen wohl auch als solche anerkannt worden
sind, wenn auch Überschriften, wie etwa „Herstellung von Silber" viel
versprachen. Manche alte Methoden der Färberei wandte man, mehr
oder weniger verändert, auch beim Färben von Halbedelsteinen und
dgl. an und benutzte auch hei der oberflächlichen chemischen Bear-
beitung von Metallen wahrscheinlich Salze, die von der Färberei her
bekannt waren. Übrigens findet sich z. B. im Stockholmer Papyrus eine
ganze Reihe von Rezepten, auch für Purpurfärberei und sonstige rein
praktische Angaben.
Anschauungen, die man als alchemistisch bezeichnen kann, weil
bei ihnen die Idee der Metallumwandlung zum Ausdruck kommt und
weil der theoretische, philosophische und mystische Einschlag un -
verkennbar ist, finden sich bei den griechisch-alexandrinischen Alchemisten,
deren Schriften, wenn auch in späteren Überarbeitungen, zum Teile er-
halten sind, z. B. in einer Handschrift der S. Markus-Bibliothek zu Venedig.
Ich nenne nur die Schriften des (Pseudo-). Demokritos, des Zosimos aus
Panopolis, der etwa um 300 nach Chr. lebte, des Pelagios und des
Heliodoros vom 3.-5. Jahrhundert.
') Über Planeten und Metalle, sowie entsprechende Farben, vgl. v. Lippmann,
Alchemie S. 211 ff.
2) Chemiker-Zeitung 1925, Nr. 83 und 86. Diese Fragen werden demnächst von Prof.
Zimmern, Leipzig und dem Verfasser dieses Aufsatzes i. d. Zeitschr. f. Assyrologie
behandelt.
16 E. Darmstaedter.
Auch die Vertreter dieser Richtung sind wohl ursprünglich von
Metall-Legierungen und -Färbungen u. dgl. ausgegangen, aber nicht hier-
bei stehen geblieben. Sie suchten zunächst vielleicht Erklärungen für
beobachtete Erscheinungen, z. B. bei Metallfärbungen, bei der Herstellung
von Legierungen u. dgl., wobei sie wohl auch Gelegenheit fanden, über
theoretische Fragen nachzudenken und Zusammenhänge zu suchen.
Andrerseits haben sicher rein philosophische Studien zu praktischen
Versuchen angeregt, und es ist klar, daß die Berührungspunkte, z. B. zwischen
griechischer Philosophie und laboratoriumsmäßiger Betätigung, in erster
Linie auf dem Gebiete der Anschauungen über die Materie lagen, über
die Grundstoffe und deren Umwandlungen.
Schon die jonischen Philosophen um etwa 600 vor Chr. sahen das
einheitliche Prinzip aller Dinge in der Physis, dem Urstoffe — wie
Thales von Milet, oder in einem Prinzip-Arche — wie Anaximander.
Aus dieser Urmaterie gehen die vier Elemente hervor und aus ihnen die
einzelnen Stoffe, die auch wieder in sie zerfallen können. Als Urstoff
galt bisweilen das Wasser, oder das Feuer, z. B. bei Heraklit. Von den
Anschauungen der Pythagoräer mögen nur kurz ihre geometrischen Vor-
stellungen, z. B. Tetraeder = Feuer, Oktaeder = Luft, erwähnt werden.
Großen Einfluß auf spätere Anschauungen, auch in der Medizin, hatten die
Gedanken des Empedokles über die Entstehung der einzelnen Stoffe durch
Vermischung und Entmischung der kleinsten Teilchen der Grundstoffe.
Von hervorragender Bedeutung sind auch in diesem Zusammenhänge
die Lehren Platons. Die vier Elemente sind bei ihm Modifikationen
eines gemeinsamen, unsichtbaren Urwesens, der Mutter alles Gewordenen.
Die Elemente gehen ineinander über und zwar unmittelbar, oder auf dein
Wege über die Ursubstanz. Die Ideen Platons, der sich auch, z. B.
im Timäus, über die Enstehung der verschiedenen Stoffe aus den Elementen
ausspricht, sind ohne Zweifel für die Entstehung alchemistischer Lehren
von größter Bede atung gewesen 1),
ebenso viele Gedanken des Aristoteles.
Auch er kennt eine Ursubstanz, Prote Hyle, Materia prima, aus der sich
die vier Elemente bilden.
Aus diesen entstehen die verschiedenen Stoffe, Mineralien und Metalle,
z. B. durch Einwirkung von Wärme und Kälte, durch Verdichtung. Die
Stoffverwandlung ist bei Aristoteles angedeutet und man kann erkennen,
wie die alchemistische Lehre der Metallumwandlung daraus entstehen
konnte. Andere philosophische Richtungen, wie die der Stoiker, sind
in diesem Zusammenhange ebenfalls wichtig.
Durch die Vereinigung philosophischer Anschauungen mit magischen,
mystischen Ideen, griechischer, orientalischer und ägyptischer Herkunft
1) Die Bedeutung der nicht unbekannten Stelle in Platons „Staat", 414--415:
Das Märchen vom gold-, silber-, kupfer- und eisenhaltigen Menschen, wird, m. E. von
Eisler a. a. 0. überschätzt. Es ist dort ganz deutlich von sozialen Schichtungen und
Klassen, Berufsarten die Rede Immerhin konnte die Stelle schon in alter Zeit viel-
leicht in alchemistischem Sinne gedeutet werden, und man kann sich vielleicht auch
vorstellen, daß Platons Erzählung uralte Metallumwandlungsideen zugrunde liegen,
vielleicht unbewußt. Sicher ist dies aber nicht. Verwandtes hei .Z o s im o s.
Die Alchemie. 17
und durch ihre Verbindung mit den oben erwähnten, praktisch chemischen
Erfahrungen und Kenntnissen, die sich auf die Gewinnung und Ver-
arbeitung von Metallen, die Darstellung von Legierungen und Färbungen
bezogen, konnten sich in den ersten Jahrhunderten nach Christus An-
sichten und Lehren über Metallumwandlung und -veredelung entwickeln,
die man als Alchemie bezeichnen kann 1). Man nimmt an, daß sie in
Ägypten, in den Kreisen ägyptisch - hellenistischer Priester entstanden
sind und, zuerst in den Tempeln und später in geheimen Zirkeln, bis
zur Zeit der arabischen Eroberung, praktisch angewandt wurden. Aus
dem alten Ägypten ist bisher nichts bekannt, was sich auf Alchemie,
also auf Metallumwandlung , u. dgl. bezieht. Ob solche Ideen dort nie
bestanden haben, oder ob wir nur noch keine Kenntnis von entsprechenden
Urkunden haben, sei dahingestellt. Vielleicht bringen künftige Funde
Aufklärung darüber.
Die griechischen Alchemisten neigen dazu, ihr Wissen als uralt
hinzustellen und auf das alte Ägypten zurückzuführen. Solche Ansichten
finden sich z. B. in den Schriften des schon erwähnten Zosimo s, der etwa
um 300 nach Christus lebte und in der übrigen griechisch-alexandrinischen
Literatur, die zum Teil von M. B er thel ot herausgegeben wurde 2).
Schon vorher hatte sich Herrmann Kopp, der ausgezeichnete Historiker
der Chemie, mit den griechischen Alchemisten beschäftigt.
Nach Z os in es beruht, wie erwähnt, die Alchemie, das heilige Werk
der Metallumwandlung, auf uralten ägyptischen Kenntnissen und Künsten,
die von den Priestern behütet und geheimgehalten wurden. Von den
Jüngern der Metallumwandlungskunst wird Frömmigkeit und Reinheit,
Fähigkeit zu seelischer Versenkung und Uneigennützigkeit verlangt.
Die Metallumwandlung erfolgt nach Zosimos und anderen griechi-
schen Alchemisten in der Weise, daß die Metalle z.B. durch die „Taricheia",
das Behandeln mit Salzen, zunächst in „Das Schwarze", die Materia
prima zurückgeführt werden, von der aus der Aufbau des neuen, edleren
Metalles gelingt. Man erkennt hier deutlich die oben erwähnten Pla-
tonischen und Aristotelischen Ansichten über die Urmaterie. — Aus dem
„Schwarzen" entsteht durch richtige „Färbung", Weiß- und Gelb-
färbung, Silber und Gold. Die „Qualitäten" dieser Edelmetalle werden
auf das „Schwarze" die Urmaterie übertragen, und der Träger dieser
Qualitäten ist der „Stein der Philosophen" — der „Stein der Weisen".
Es scheint sicher zu sein, daß die Priester, in der hellenistischen Zeit,
in den Tempeln Manipulationen chemischer oder alchemistischer Art aus-
führten und sie als etwas Heiliges ansahen. Aber es ist noch keineswegs
klar, was eigentlich dabei geschah.
') Als beste Erklärung für die Herkunft des Namens Chemie kann wohl die
Ableitung von dem ägyptischen „chemie" = das Schwarze, gelten. Chemeis, Chemie
wäre dann die Beschäftigung mit dem „Schwarzen", vielleicht dem oben erwähnten
schwarzen Präparat, der Urmaterie. Das Wort Alchemie ist durch die Verwendung
des arabischen Artikels al entstanden. Vgl. Hof f mann und Laden bur g., Hand-
wörterbuch der Chemie, Bd. 2 und v. Lippmann „Alchemie".
Collections des Anciens Alchimistes Grecs .. par M. Berthelot Paris 1888.
3 Bde.
Zeitschrift für Okkultismus I. 2
18 E. Darmstaedter.
Daß die Priester sich damit begnügt haben sollen, einige Legierungeu
und Metallfärbungen herzustellen, wie dies als Ziel und Resultat de,
griechischen Alchemie wohl meist angenommen wird, kann man siel
doch kaum vorstellen. Welchen Zweck könnte dies gehabt haben und wat_
sollte mit diesen ziemlich wertlosen Produkten geschehen sein? Man hal
auch kein Recht, die Produzenten und Konsumenten für so einfältig
zu halten, daß sie Fälschungen von echten Edelmetallen nicht unter
scheiden konnten.
Man kann sich vorstellen, daß chemische und alchemistische Vor-
stellungen und Manipulationen mit religiösen Gedanken in Verbindung
gebracht werden konnten, daß z. B. die „Zurückführung der Metalle in
das Schwarze" — die Urmaterie, und die Entstehung der Edelmetalle
daraus, mit Tod und Auferstehung verglichen wurden, zunächst im Zu-
sammenhange mit dem Osiriskult und später in christlichem Sinne; man
kann sich aber m. E. nicht vorstellen, daß die Herstellung einiger
Legierungen und Färbungen klugen und gebildeten Menschen, wie den
ägyptischen Priestern, als Symbol und heilige Handlung genügt haben
soll. Hier ist noch vieles aufzuklären.
Der erwähnte „Stein" wirkt ähnlich wie Hefe. Eine kleine Menge
verwandelt große Mengen Metall in Silber und Gold. Auch Teilchen von
Silber und Gold wirken als „Goldsamen" und bewirken die Bildung von
neuem Edelmetall. Die Metallveredlung ist eine Art von Vereinigung von
Männlichem und Weiblichem — dem Edelmetallsamen und dem zu ver-
edelnden Metall. Es findet sich auch die Anschauung, daß hierbei ein
Embryo entsteht, der eine gewisse Entwicklungszeit braucht, die Monate
dauert, aber künstlich verringert werden kann. Das Produkt ist Silber
und Gold. Es kommen bei solchen Vorstellungen, die hier nur angedeutet
werden können, Gedanken zum Ausdrucke, die in Wort und Bild — in
ähnlicher Weise sich im Mittelalter und später zeigen, und vielleicht
auch in der Homunkulus-Idee (Goethe, Faust) nachklingen.
Bei der Umwandlung und Veredelung wirken die Pneumata, die
Geister, d. h. flüchtige Stoffe, auf die Somata, die Körpermetalle ein und
vereinigen sich mit ihnen zu einem durchgeistigten Körper. Das ist, wie
alle diese Dinge, eine Verbindung von ursprünglich rein philosophischen
Vorstellungen (Pneumalehre der Stoiker), mit praktisch-chemischen bzw.
alchemistischen Dingen. Die Pneumata-Spiritus sind flüchtige, subli-
mierende Stoffe, wie Arsenik, Schwefel und auch Quecksilber.
Das Quecksilber hat durch seine merkwürdigen Eigenschaften, seinen
flüssigen Zustand und seine Sublimierbarkeit, bei gleichzeitigem metal-
lischem Charakter, immer das besondere Interesse der Alchemisten her-
vorgerufen. Sehr früh schon wurde es als Grundsubstanz aller Körper,
besonders der Metalle, betrachtet; aber auch andere, flüchtige Substanzen
wurden als Quecksilber, Merkur, bezeichnet. Schließlich war die Be-
zeichnung: Quecksilber, Merkur usw. zu einem Symbol geworden, unter
dem man weniger das alltägliche, gewöhnliche Quecksilber verstand, als
Die Alchemie. 19
die hypothetische, wichtigste Ursubstanz der Metalle. Neben ihm galt
schon bei den griechischen Alchemisten der Schwefel als Grundstoff,
wobei kurz erwähnt werden kann, daß die Vorstellung von Quecksilber
und Schwefel als Grundstoffe vielleicht aus der griechischen Elementen-
lehre in der Weise entstand, daß diese Substanzen als Typen der Ele-
mentenpaare Wasser — Erde bzw. Luft —Feuer, auftraten (v.L ippmann).
Seit Paracelsus kam als weiterer Grundstoff noch das „Salz" dazu.
So sagt er im Buch Paramirum:
„Drey sind der Substanzen, die da einem jeglichen sein Corpus geben:
Das ist . . . Sulphur, Mercurius, Sah."
Wie das bei Par ac elsu s gemeint ist, sieht man an einem Beispiel
von brennendem Holze: „Nun laßt brennen, so ist, das da brennt, der
Sulphur, das da raucht, der Mercurius, das zu Aschen wird, Sal." Er
überträgt dann diese Anschauung auf alle Körper, besonders die Metalle
und vergleicht die drei Grundstoffe mit Geist, Seele und Leib, wobei
Merkur der Geist, Sah das nicht Flüchtige, corpus, Leib ist, und Sulfur
die Seele, die Körper und Geist vereinigen soll.
Da zwischen den bekannten, alltäglichen Stoffen Quecksilber, Schwefel
und Salz, und den gleichnamigen hypothetischen Grundstoffen nicht
immer scharf unterschieden wird, entstehen oft Schwierigkeiten und Miß-
verständnisse.
Der philosophische und mystische Gehalt der Alchemie, ihre Ver-
bindung mit theologischen Gedanken, tritt sehr stark hervor. Mit über-
heblichem Lächeln lassen sich solche Dinge nicht erledigen. Ernstes
Studium ist vielmehr nötig. Es handelt sich dabei um letzte Fragen, um
die Ursachen, um die Entstehung, Art und Zusammensetzung der Dinge
und der Welt. Die Lehre von den drei Grundstoffen wird deshalb auch
von Jakob Boehme oft und vielseitig aufgegriffen und behandelt. Er
sagt z. B.: „Siehe, es sind vornehmlich drei Dinge, daraus sind worden
alle Dinge, Geist und Leben, Weben und Begreiflichkeit, als : Sulphur,
Mercurius und Sal." Dies sicher im Anschlusse an Paracelsus.
Die Vermengung religiöser und alchemistischer Gedanken, die bei
Boehme und anderen auffällt, ist sehr alt und zeigt sich, wie erwähnt,
schon im späten _24ypten, wo alchemistische Vorgänge und Manipula-
tionen auf den Osiriskult zurückgingen oder mit ihm vermengt wurden.
Im Mittelalter und später wurde bisweilen die Metallveredlung mit der
Auferstehung verglichen, und die Dreizahl der Grundstoffe mit der heiligen
Dreifaltigkeit.
.
Auch die Urmaterie, aus der alle entsteht, findet sich später, als
wichtiger Begriff, als „Chaos" und Mysterium Magnum, z. B. bei Para-
celsus und Boehme.
Auch die erwähnten Anschauungen über den Samen des Goldes,
und über die Vereinigung von Männlichem und Weiblichem bei der
Metallveredlung u. dgl. finden sich immer wieder im Laufe der Jahr-
hunderte, auch in bildlichen Darstellungen.
20 E. Darmstaedter.
Nun noch einige Worte über die Metallumwandlung, das eigentliche
Ziel der Alchemie und ihr wichtigstes Mittel hierzu, den „Stein der
Philosophen". Dies ist, nach den Lehren der Alchemie eine Substanz,
ein Präparat, das die Kraft hat, unedle Metalle in Silber und Gold um-
zuwandeln, zu veredeln, auch Tinktur, Elixier (arabisch Al Iksir vom
Griechischen Xerion = Streupulver), auch „Medizin" usw. genannt wird.
Wie der „Stein" ein „Heilmittel" für „unvollkommene" sozusagen kranke
Metalle ist, so ist er auch ein Heilmittel, Kräftigungs- und Verjüngungs-
mittel für den Menschen.
Es wurde schon gesagt, daß der „Stein" wie Hefe wirkt, d. h. daß
eine kleine Menge davon eine große Menge Metall umwandeln kann.
Dieser Vergleich, der schon in alter Zeit gemacht wurde, ist ganz klar
und läßt an die modernen Kenntnisse von den Wirkungen der Fermente,
und auch der anorganischen Katalysatoren (z. B. feinverteiltes Platin)
denken. Nimmt man einmal an, die Metalle seien zusammengesetzte Körper,
so könnte man sich vorstellen, daß, durch katalytische WirKung, Spaltung,
Abbau, und andererseits Synthese möglich wäre. Der „Stein der Weisen"
wäre dann ein Katalysator.
Er konnte, nach den Berichten der Alchemisten in verschiedener
Stärke dargestellt werden. Geber z. B. unterscheidet eine Medizin erster,
zweiter und dritter Ordnung. Nur die letztere war die eigentliche in
Gold umwandelnde Tinktur.
Der höchste Grad der Medizin, ein Präparat, das jedes Metall in
jedem Mengenverhältnis in Gold umwandeln sollte, wurde in späterer
Zeit „Universal" genannt, ein geringerer Grad Partikular. Die 'Tinktur
wurde auf das erhitzte oder geschmolzene Metall geworfen, meist in
Wachs oder Papier gehüllt, um das Verbrennen oder Zerstäuben des
Präparates, vor seiner Wirkung, zu vermeiden.
über die Gewinnung, die „Projektion" des „Steins" gibt es, wie über
das ganze Gebiet der Alchemie, eine ungeheure Literatur. Nur weniges
davon galt bei den Kennern als brauchbar. Die Angaben werden an den
entscheidenden Stellen immer unklar, denn der Adept, der Besitzer der
Kunst, sprach und schrieb nur in versteckten Worten über das Geheimnis,
dessen Preisgabe an Unbefugte nur Unglück bringen konnte.
Wie schon erwähnt wurde, sind die Grundstoffe der Metalle, nach
der älteren alchemistischen Auffassung, Quecksilber und Schwefel.
Der eigentliche Metall- und Edelmetall-Charakter war durch den
Grundstoff „Quecksilber" gegeben. Wenn es also gelingt, dieses eigent-
liche Prinzip des Silbers und Goldes zu isolieren und auf unedle Metalle,
z. B. Blei, zu übertragen bzw. mit ihnen zu verbinden, so müssen sie
selbst veredelt und in Silber und Gold umgewandelt werden.
Dieser Stoff, der am besten aus dem Gold selbst gewonnen wird,
in welchem er ja am reichlichsten enthalten sein muß, wird verschieden
bezeichnet. Von Geber z. B. Merkur, Lapis, „Unser Stein", „Unser
Quecksilber" usw. Auch der Ausdruck Az oth bedeutet meist nichts
Die Alchemie. 21
anderes. Er ist übrigens aus dem arabischen Worte Zawuk (mit dem
Artikel al) Quecksilber, entstanden.
Nach G- eher werden die unedlen Metalle, z. B. Blei, Zinn, „präpa-
riert", d. h. es werden gewisse Salze hergestellt. Andererseits wird
das Gold „präpariert" und der erwähnte „Merkur" aus ihm gewonnen.
Durch die Vereinigung dieser Präparate entsteht dann erst die „Medizin"
— durch deren Wirkung die eigentliche Veredlung vor sich geht. Wenn
man den „Merkur" aus dem Golde gewinnen, isolieren will, muß man
das Gold in seine Bestandteile zerlegen. Die Alchemie behauptet das zu
können, im Gegensatz zur modernen Chemie. Es geschieht z. B. durch
die „Putrefactio" — die „Fäulnis" des Goldes.
Soviel über die Anschauungen und den Sinn der Alchemie. Die hier
angedeuteten Theorien sind im Verlaufe vieler Jahrhunderte im Prinzip
etwa die gleichen geblieben, erscheinen aber in der älteren Literatur
klarer und ursprünglicher, als etwa in der letzten Zeit der Alchemie,
z. B. im 17. und 18. Jahrhundert, wo allzuviel mißverstanden und ver-
wirrt wurde.
Auf die Geschichte dieser merkwürdigen Wissenschaft, die für viele
bedeutende Männer etwas Sicheres, Feststehendes war, auf ihre Stellung
bei den Arabern und ihre Ausbreitung in Europa, kann hier ebensowenig
eingegangen werden, wie auf die praktischen Methoden der Alchemisten,
und es muß auf die alte Literatur und auf die modernen Handbücher
usw. verwiesen werden 1).
Das Studium der alchemistischen Literatur, besonders der Älteren
bietet schon durch die eigenartige Verbindung chemischer, naturphilo-
sophischer und zum Teil mystischer, religiöser Gedanken — von Späteren
seien die Rosenkreuzer erwähnt — außerordentlich viel Wichtiges. Das
Gebiet der Alchemie ist nah rätselhaft genug und enthält' noch viele
unklare Dinge, die den Forscher dazu führen müssen, sich nicht nur mit
historischen Zusammenhängen, Schulen und Persönlichkeiten zu beschäf-
tigen, sondern mehr als bisher das eigentliche Wesen und die Leistungen
der Alchemie zu ergründen.
1) Ich nenne die Werke von H. Kopp, B er th el o t, E. v. Lippmann „Ent-
stehung und Ausbreitung der Alchemie' 1919. Ders elb e: Abhandlungen und Vor-
träge, sowie „Beiträge zur Geschichte der Naturwissenschaften" usw. Berlin 1923.
Die Schriften von J. kus k a uber arabische Alchemisten usw., Heidelberg 1924.
E. Darmstädter, „Die Alchemie des Geber", Berlin 1923. Die Abhandlungen
von E. Wiedemann, sowie eine interessante kunsthistorische Schrift, die auf
Alchemie Bezug nimmt : Hart 1 au b, Giorgiones Geheimnis. München 1925.
22 R. Tischner.
Zur Methodologie des Okkultismus.
Von Dr. med. Rudolf Tischner, München.
(Eingesandt am 28. Februar 1925.)
Wenn man die Erörterungen über die metapsychischen Phänomene,
wie sie vor fünfzig Jahren üblich waren, mit denen vergleicht, die heute
an der Tagesordnung sind, so sieht man einen recht geringen Fortschritt;
trotz der seitdem geleisteten Arbeit sind die Einwände ungefähr dieselben
wie damals und die beiden Parteien stehen sich recht verständnislos und
auch ohne viel Aussicht auf Verständigung gegenüber. Auf der einen
Seite stehen diejenigen, die von einer ganzen Anzahl Phänomene fest
überzeugt sind und sowohl die Realität der p a rapsyc his c h en Phä-
nomene, wie Telepathie und Hellsehen anerkennen, als auch die p ar a-
phy sis ch en, wie die Materialisation und die Telekinese. Wir finden,
wenn wir von den Fachgelehrten dieses Spezialgebietes absehen, Phi-
losophen wie Driesch, Österreich, Messer, Gutberlet, den
Berliner Zoologen Zimmer, den Münchener Kriminalisten van Ca lk e r
und zahlreiche andere angesehene Gelehrte für die Wirklichkeit der
Phänomene, sei es auf Grund von eigenen Erlebnissen, sei es auf Grund
des Literaturstudiums, eintreten. Von ausländischen Gelehrten nenne ich
unter anderen den Nobelpreisträger 0. Lodge (Physiker), F 1 am marion
(Astronom), .R i ehet (Physiologe), Morseil i (Psychiater), Willi am
J am es (Philosoph), Bergs on sowie M a et e rl in c k. Auf der andern
Seite steht die große Zahl derer, die in dem Ganzen nur ein Gewebe
von Betrug, Irrtum, Täuschung und falscher Deutung sehen. Ihnen allen
genügen die vorliegenden Berichte nicht, um die Phänomene anzuerkennen,
sie zerpflücken die Arbeiten so lange, bis von dem Ganzen nur ein Haufen
widerlegter Argumente übrig ist. Es steht also Behauptung gegen Be-
hauptung. Auf der einen Seite diejenigen, die fest behaupten, es gibt
diese Erscheinungen, auf der anderen Seite die Verneiner, die behaupten,
daß kein Phänomen als bewiesen angesehen werden kann. Die Gegner
werfen den Anhängern Kritiklosigkeit und Mangel an intellektuellen
Fähigkeiten vor, was die Anhänger mehr oder weniger erwidern, zumal
aber sind diese geneigt, dem Gegner den guten Glauben abzusprechen.
Was den Mangel an Kritik angeht, so werden wir im Laufe dieser
Arbeit sehen, wo der wirkliche Mangel an echter Kritik in unserem
Falle steckt, und was die mangelnden intellektuellen Fähigkeiten angeht,
so sind gewiß die Köpfe, die sich für die Realität der Erscheinungen
ausgesprochen haben, wohl kaum denen unterlegen, die die Wirklichkeit
b es treiten; wir finden darunter eine große Menge von Köpfen, die in
der Wissenschaft sonst den besten Ruf haben. Was nun den Vorwurf
angeht, dem Gegner fehle der gute Glaube, so meine ich, sollten die
Anhänger mit dieser Meinung zurückhaltender sein. Gewiß gibt es Ge-
lehrte, die sich aus irgendwelchen unsachlichen Gründen nicht entschließen
können, "ja" zu den Erscheinungen zu sagen, sei es, daß eine gewisse
Zur Methodologie des Okkultismus. 23
Unentschlossenheit oder gar Feigheit sie daran hindert, zu den verpönten
Dingen „ja" zu sagen, sei es, daß sie infolge weltanschaulicher Gründe
sich nicht zur Anerkennung entschließen können, sei es, daß sie „Recht
behalten" wollen ; aber man sei im allgemeinen mit dem Vorwurf des
schlechten Willens vorsichtig. Ein Gelehrter, der die Metapsychik anerkennt,
der Zoologe Professor Zimmer sagte einmal: „Keiner der zahlreichen,
in der Literatur niedergelegten Berichte über Sitzungen mit Medien,
konnte mir eine feste Überzeugung bringen, trotzdem ich durchaus nicht
fanatisch ablehnend der Frage gegenüberstand. Erst das eigene Erleben
brachte das zustande. So kann ich es auch niemandem übelnehmen, der
ebenso denkt, wie ich gedacht habe, und kann die Skepsis begreifen" ').
Wir werden später sehen, ob dieser Standpunkt Zimmers berechtigt
ist, aber gewiß ist er psychologisch verständlich. Die Ansicht Zimmers
ist jedenfalls für die Anhänger insofern beherzigenswert, daß sie nicht
ohne weiteres jedem Gegner den guten Glauben absprechen sollten. Es
ist genug in den letzten Jahrzehnten hin- und hergestritten worden, ohne
wesentlichen Erfolg, man steht auf so verschiedenen Standpunkten, daß
man sich kaum versteht, und ohne daß die beiderseitigen Behauptungen
irgendwie miteinander vereinbar wären. Es liegt deshalb wohl die Ver-
mutung nahe, daß in den Grundvoraussetzungen etwas nicht stimmt, so
daß man aneinander vorbeiredet und man noch nicht einmal in den
Grundfragen miteinander einig geworden ist. Fast immer hat man unter
stillschweigender Voraussetzung gewisser Grundüberzeugungen um die
einzelnen Tatsachen gestritten, ohne zum Ziel zu kommen. Vielleicht
kommen wir weiter, wenn wir einmal nicht am Boden der Tatsachen
hinkriechen, die nur die Aussicht beengen, und wenn wir nicht in kurz-
sichtiger Kritik der einzelnen Phänomene das tausendmal Gesagte wieder-
holen, sondern wenn wir uns im Fluge einmal über die kleinlichen
Tatsachen und den oft noch kleinlicheren Tatsachenstreit erheben und
von höherer — den meisten wohl zu luftig erscheinender — Warte
versuchen, die Dinge von einer neuen Seite zu sehen, ohne daß man den
Wahl vor Bäumen nicht sieht und im Gestrüpp der Tatsachen hängen bleibt.
Damit sollen die Tatsachen nicht gering geschätzt werden, ich glaube
aber, nachdem man sich eine Übersicht verschafft hat, wird es leichter
zu sehen sein, wo das Ziel der Forschung und damit der Diskussion liegt.
Vielleicht ist es zweckmäßig, in dieser Zeitschrift zuerst ganz kurz
meinen Standpunkt zu kennzeichnen: Ich bin auf Grund eigener Er-
fahrung auf allen Hauptgebieten, wie Telepathie, Hellsehen, Fernfühlen,
Telekinese und Teleplastik zu einer positiven Stellungnahme gelangt, ohne
daß ich den Sachen kritiklos und gläubig gegenübergetreten bin. (Näheres
siehe meine Schriften, besonders „Einführung in den Okkultismus ",
München 1923; „Telepathie und Hellsehen", München 1921; „Geschichte
der okkultistischen Forschung", Pfullingen 1924).
1 ) v. Schien ek-Notz i lig, Experimente der Fernbewegung. Stuttgart 1924, S. 82.
24 R. Tischner.
Betrachten wir einmal die Gegner, unter denen es zahlreiche Ab-
stufungen gibt. Die Extremsten sind wohl die Aprioristen, von denen
ich aus vergangenen Zeiten z. B. Helmholtz anführe, der zu dem
Physiker B arr et t einst sagte: „Die Telepathie gibt es nicht, denn sie
ist unmöglich." Diese Behauptung setzt voraus, daß wir die Naturgesetze
alle schon irrtumslos und vollständig kennen. Da wir das nicht behaupten
und noch weniger beweisen können, erledigt sich im Prinzip der Einwurf,
und wir dürfen zur zweiten Gruppe übergehen, zu denen, die behaupten:
„Ehe ich das nicht selbst erlebe, kann ich diese Dinge nicht annehmen."
Hierin spricht sich eine überschätzung der eigenen Beobachtungsfähigkeit
im Gegensatz zu der aller Anderer aus, die früher sich mit dem Gebiete
beschäftigt haben, so daß man diese Einstellung als methodisch nicht gerecht-
fertigt ansehen kann. Und diese Stellungnahme wird auch nicht richtig,
wenn man sagt, in der Wissenschaft gelte nur das, was man jederzeit
jedenorts jedermann vorführen könne. Von manchen Einwänden, die wir
später besprechen werden, abgesehen, stimmt dieser Einwand nicht einmal
in so exakten Wissenschaften wie der Astronomie. Ich kann z. B. nicht
den Venusdurchgang jederzeit demonstrieren, und wenn ,ich eine Sonnen-
finsternis studieren will, kann es mir passieren, daß die Sonne hinter
Wolken sich verbirgt. Also in dieser Allgemeinheit stimmt der Einwand
gar nicht. Eine dritte Gruppe sagt, solange gewisse Phänomene nur im
Dunklen vor sich gehen, könne man diese Erscheinungen nicht anerkennen,
ein Einwand, der bekanntlich dadurch widerlegt wird, daß es nicht von
vornherein angeht, die Bedingungen vorzuschreiben, auch sonst gehen
gewisse Erscheinungen, wie bei der Photographie und manche Wachs-
tumsvorgänge, nur im Dunkeln vor sich; außerdem trifft der Einwand
in dieser Allgemeinheit nicht zu, indem manche Telekinesen schon im
Hellen sich ereignet haben. Endlich gibt es eine Gruppe, die sich
schließlich auch auf Versuche im Dunkeln einlassen würde, die aber die
bisherigen auf diese Weise erzielten Ergebnisse nicht anerkennen will ;
mit dieser Gruppe werden wir es hauptsächlich zu tun haben.
Bevor ich jedoch auf die Methodologie, besonders in Hinsicht auf
die Ansichten letzterer Gruppe eingehe, sei vorher noch ein Punkt erörtert,
der es gerade auf unserem Gebiete so erschwert, auf Grund möglichst
einwandfreier Methodik und sachlicher Erörterung zu sicheren allgemein
anzuerkennenden und anerkannten Ergebnissen zu kommen ; es ist die
Schwierigkeit, die ganze Frage losgelöst von allen möglichen affekt-
betonten Problemen zu studieren. Denn auch in der Wissenschaft gilt
bis zu einem gewissen Grade, um mit Schopenhauer zu reden, der
„Primat des Willens " , d. h. unser Denken ist sehr schwer von allen
Beeinflussungen durch unser Wollen und Wünschen rein zu halten. Wie
der geistreiche Zoologe P auly in seinen „ Aphorismen" einmal sagt :
„Sie sind mit den Gründen leicht zufrieden, wenn ihnen nur die Be-
hauptungen gefallen".
Was der Mensch wünscht, das glaubt er gern; was sich leicht in
den Rahmen seiner bisherigen Anschauungen einfügt, prüft er nicht mit
Zur Methodologie des Okkultismus. 25
solch unerbittlicher Sachlichkeit wie das, was sich nicht einfügt; ja bei
letzterem wird er häufig nicht rein sachlich prüfen, sondern im Gegenteil,
nach der andern Seite zu weit gehen und statt mit sachlichem Ur teil
mit Vorurteil die Angelegenheit entscheiden, indem er nicht, wie es
die Sache eigentlich erfordern würde, die für eine Sache sprechenden
Gründe auf die eine Wagschale tut und die dagegensprechenden auf die
andere und beide je nach ihrer Gewichtigkeit wertet; einige dagegen-
sprechende Argumente fallen allzu leicht überhaupt unter den Tisch und
die anderen werden nicht in ihrem vollem Gewicht berechnet, sondern
leichter genommen als sie es verdienen würden').
Bis zu einem gewissen Grade ist das eine allgemein menschliche
Eigenschaft, und sie ist auch verständlich, ja, bis zu einem gewissen
Grade vielleicht berechtigt. Denn wenn man von einer Sache eine be-
stimmte Meinung hat, so wird man von vornherein die dagegen sprechenden
Gründe nicht so stark werten, als die dafür sprechenden, da man sich
schon eine feste Meinung gebildet hatte. Zu verlangen ist nur, daß man
trotzdem sich vorurteilslos mit der Sache beschäftigt und nun nicht
wirklich seine Meinung von vornherein für fest und unerschütterlich hält.
Aber abgesehen von dieser sozusagen logischen Wertung sprechen bei
dieser Wertung meist noch andere unsachliche und gefühlsmäßige Gründe
mit. Das ist schon bei gleichgültigen Themen der Fall, indem der Forscher,
falls er sich innerlich oder gar vor der Öffentlichkeit festgelegt hat, sich
nur schwer dazu entschließen kann, seine liebgewordenen Ansichten
aufzugeben, falls er nicht gar unbedingt Recht behalten will.
Noch schwerer ist natürlich eine völlig objektive Haltung des Forschers.
wenn irgendwelche anderen Affekte, Gemütsmomente wie weltanschauliche
Momente eine Rolle spielen.
Hätte ausschließlich die evissenschaftliche Objektivität das Wort
gehabt, so wäre z. B. vor 65 Jahren die Anerkennung der Darwinschen
Selektionstheorie nicht so schnell erfolgt, wie es der Fall war. Sie paßte
aber in das mechanistische Weltbild, ja, sie war der Schlußstein in dem
Gebäude des Mechanismus, indem nun auch die Zweckmäßigkeit der
organischen Welt, die bisher immer der mechanistischen Erklärung ge-
trotzt hatte und irgendwie einen psychischen Faktor zu fordern schien,
auf rein mechanischem Wege erklärbar schien. In dieser affektiv betonten
Einstellung zugunsten einer mechanistischen Anschauung übersah man
die dagegen sprechenden Momente, oder wertete sie jedenfalls zu niedrig,
und es bedurfte einer Arbeit von Jahrzehnten, um das damals Versäumte
nachzuholen. Denn es ist nicht so, wie man wohl manchmal sagt, daß
man auf Grund des damaligen Wissens . zu diesen Schlüssen kommen
mußte, und erst auf Grund der späteren Forschungen die Unhaltbarkeit
der Selektionstheorie einsehen konnte; Leute wie Karl Ernst von Baer,
der Botaniker Wigand und besonders der Philosoph Eduard von
1) Über diese nicht objektive Einstellung des Menschen hat vor einigen Jahren
der Züricher Psychiater BI euler ein lesenswertes Buch geschrieben: „Das autistisch-
undisziplinierte Denken in der Medizin". Berlin 1919.
26 R. Tischner.
Hartmann zeigten schon in den 60er und 70er Jahren das Unhaltbare
der Selektionstheorie, aber sie drangen nicht durch, da ihre Argumente
bei all ihrer Richtigkeit wegen der affektiven Einstellung der Gegner
nicht anerkannt wurden. Dieses Beispiel diene als Vorbild für das, was
wir in verstärktem Grade jetzt beim Okkultismus erleben. Denn kaum
eine Frage der Wissenschaft ist mit solchen unsachlichen, affektiven
Momenten belastet, die ich jedoch nur kurz andeuten kann, ohne auf
die weltanschauliche Bedeutung der Metapsychik hier näher eingehen zu
können. Auf der einen Seite stehen die Vertreter der positivistischen,
mechanistischen Wissenschaft, die fürchten, daß die Metapsychik ihre
liebgewordenen Ansichten ihnen rauben und sie in die Gefilde der
„Mystik" und des Irrationalismus führen könne, deshalb tritt man der
Metapsychik mit mehr oder weniger unverhohlenem Mißtrauen entgegen
und stellt Beweisforderungen, die man auf andern Gebieten nicht erhebt.
Auf der andern Seite stehen diejenigen, die auf dem Okkultismus eine
mystische Weltanschauung aufbauen, ohne geprüft zu haben, ob er denn
nun wirklich eine tragfähige Grundlage dafür abgeben kann. Beide also
reagieren affektiv auf die im Okkultismus angeblich ver'borgene Mystik.
Mir scheint das nun von beiden Seiten voreilig zu sein, ich glaube früher
(Psych. Studien, 1924, Nr. 1 und 2) gezeigt zu haben, daß vorerst kein
Anlaß zu der Annahme vorliegt, daß der Okkultismus im Prinzip
„mystisch" oder irrational ist, mag auch zur Zeit vieles in ihm für unser
heutiges Wissen nicht recht erklärlich sein. Es liegt meiner Ansicht kein
Anlaß zu der Meinung vor, daß der Okkultismus wesentlich irrationaler
sei, als sonstige Wissenschaften, in denen ja, was man häufig übersieht,
gleichfalls starke nichtrationale Elemente vorhanden sind.
Die Gegner des Okkultismus werfen nun vielfach den Anhängern des
Okkultismus vor, sie hätten eben den Glauben an die okkulten Phäno-
mene und deshalb sei mit ihnen schwer über diese Erscheinungen zu
diskutieren, da man sich diesen Glauben nicht rauben lassen wolle. Da-
gegen ist nun manches zu sagen. Gewiß ist zugegeben, daß viele An-
hänger des Okkultismus stark affektiv eingestellt sind, zumal soweit sie
darin einen Beweis für das Fortleben nach dem Tode erblicken. Aber
von den Forschern gilt das keineswegs in diesem Ausmaße, ja in Deutsch-
land ist keiner der angesehenen Forscher Spiritist, man treibt vielmehr
diese Untersuchungen ebenso sachlich wie auf jedem andern Gebiete. Wir
werden hier nicht mehr affektives Denken voraussetzen dürfen, als man
auch sonst — wie oben dargelegt — auf andern Gebieten findet, indem
man das zu den sonstigen Ansichten Stimmende leichter annimmt als das,
was ihnen widerstreitet und jeder nur ungern seine früher geäußerten
Ansichten widerruft. Aber man darf weiter gehen und den Spieß um-
drehen, indem man behauptet, daß sogar bei den Gegnern ein höheres
Maß von affektivem Denken vorhanden ist als bei den Anhängern. Denn
bei diesen finden wir eine Anzahl Gelehrter, die sich zum Okkultismus
bekannt haben, nicht weil er zu ihren Ansichten paßte, sondern ob-
wohl er ihnen wi de rsp r a c h. Diese negativ affektive Einstellung fehlt
Zur Methodologie des Okkultismus. 27
aus begreiflichen Gründen bei den Gegnern, so daß bei diesen also ein
Plus an positiv affektiver Einstellung gegen die Metaphysik besteht.
Wir sehen also, daß abgesehen davon, daß es überhaupt methodisch
falsch ist, schon bei der Tatsachenfrage die theoretischen Erklärungs-
möglichkeiten mit hineinspielen zu lassen, es zur Zeit zum mindesten ver-
früht ist, das Gebiet deshalb abzulehnen, weil es angeblich irrational oder
„mystisch" ist. Weiter sahen wir, daß affektives Denken bei den For-
schern, die für die Realität der Erscheinungen eintreten, zum mindesten
keine größere Rolle spielt als bei den Gegnern, eher das Gegenteil.
Nach Klärung dieser Vorfragen sei nun auf die Methodologie näher
eingegangen. Ein Blick in die Literatur zeigt, daß hier in der Be-
urteilung von Versuchen die größten Unterschiede bestehen. Der eine hält
Versuche für beweisend, bei denen der andere starke Fehler findet und
dabei kann man nicht von vornherein dem einen „Gläubigkeit" und
mangelnde Intelligenz vorwerfen und den andern nicht ohne weiteres des
bösen Willen bezichtigen. Es erhebt sich also die Frage, was für An-
sprüche muß man an Versuche stellen, um sie als beweisend anerkennen
zu können, wo ist der Zweifel berechtigt und wo schießt die Zweifelsucht
über das Ziel hinaus ?
Die Methodologie des Beweisverfahrens ist je nach den Wissenschaften
verschieden., Gewisse Tatsachen der Mathematik und Logik sind apriorisch,
sie sind einem Beweise gar nicht zugänglich und bedürfen dessen auch
nicht, weil sie in der Struktur des Geistes selbst begründet sind. Von
diesen apriorischen Sätzen anfangend geht die Mathematik vielfach rein
deduktiv vor. Es ist von vornherein klar, daß in der modernen Meta-
psychik diese Methode nicht am Platze ist, indem man etwa aus dem Be-
griff eines Geistes deduziert, was er für Eigenschaften hat und was er
infolgedessen leisten kann. Diese Methodik müssen wir den gläubigen
Spiritisten überlassen. Für uns handelt es sich darum, auf Grund von
Erfahrungen unserer Sinne induktiv die Tatsachen festzustellen. Nun
gibt es verschiedene Arten von Wissenschaften, die sich auch durch ihre
Methodik vielfach unterscheiden. Es fragt sich also, wohin gehört die
Metapsychik?
Bevor wir aber auf diese Frage eingehenL können, muß ich zuerst
allgemein über die Einteilung der Wissenschaften sprechen, erst auf Grund
dieser allgemeinen Darlegungen wird klar werden, was die Metapsychik
ist, und was man von ihr in methodologischer Hinsicht zu halten hat.
Besonders die beiden Heidelberger Philosophen Wind elb and und
Rickert haben eindringende Arbeit auf diesem Gebiete geleistet. Windel-
band kam auf Grund seiner Untersuchungen dazu, zwei Arten der Wissen-
schaft zu unterscheiden, die er „nomothetische" und „idiographische"
nannte. Der erste Name drückt aus, daß wir es hier mit Wissenschaften
zu tun haben, die ihre Hauptaufgabe darin sehen, Gesetze aufzustellen,
man kann sie also auch „generalisierende" nennen ; es ist im wesentlichen
die Naturwissenschaft, die so eingestellt ist. Das einzelne Ereignis —
z. B. der Fall eines Steines — interessiert sie als solches gar nicht,
28 R. Tischner.
sondern nur insofern, als dies Ereignis sich unter ein Gesetz einordnen
läßt. Die idiographischen Wissenschaften haben es dagegen mit den
Einzelgeschehnissen zu tun, man kann sie also auch als „individuali-
sierende" bezeichnen. Diese individualisierende Einstellung finden wir
besonders ausgeprägt in den Geschichtswissenschaften. Hier interessiert
das einzelne Ereignis, soweit es irgendwie von Bedeutung ist. So er-
forscht die Geschichte z. B. die einzelnen Handlungen von Wallenstein,
handle es sich um eine Schlacht oder um diplomatische Verhandlungen
mit dem Kaiser oder den Schweden.
Aber diese Zweiteilung in die kausalforschende und Gesetze suchende
Naturwissenschaft und die den Einzelfall untersuchende und beschreibende
Geschichtswissenschaft ist doch recht schematisch und greift nicht durch.
Denn auch in den Naturwissenschaften hat man es nicht selten mit der
Erforschung von Einzeltatsachen zu tun, wie z. B. bei der Mondforschung,
andererseits sind aber auch in den sog. Geisteswissenschaften starke nomo-
thetische Bestandteile nachzuweisen, indem der Philologe etwa Sprach-
gesetze aufstellt, und auch in der Geschichte kann ich versuchen, Ge-
setze aufzustellen und Gemeinsamkeiten zu finden, so kann ich z. B. an
Wallenstein nicht die Einzelhandlung zum Ziele meines Forschens machen,
sondern ich kann Wallenstein als einen Typus, also als Vertreter eines
Allgemeinen ansehen und kann etwa das Gemeinsame und die Unterschiede
zwischen ihm und den italienischen Condottieri untersuchen.
Da diese Unterscheidung in Natur- und Geschichtswissenschaften
nicht durchgreifend ist, sich vielmehr beide Methoden in beiden Wissen-
schaftsarten anwenden lassen, so kommt man zu dem Ergebnis, daß es
sich nicht um zwei scharf unterschiedene Wissenschaftsarten handelt,
sondern um zwei verschiedene Einstellungen, die auf die meisten
Gegenstände anwendbar sind, vielfach wird je nach Art des in Rede
stehenden Gegenstandes bald die eine, bald die andere Methode zweck-
mäßiger und ergiebiger sein, bald werden auch beide mehr oder weniger
gemischt zur Anwendung kommen können oder müssen. Die nomotheti-
sehe Methode spielt aus innern Gründen in den Naturwissenschaften die
überwiegende Rolle, während in den Geschichtswissenschaften die idio-
graphische ein großes Anwendungsbereich hat.
Man hat diese methodologischen Untersuchungen noch weitergeführt,
ich kann aber in diesem Zusammenhange darauf naturgemäß nicht ein-
gehen; da wir jedoch gelegentlich auch andere Namen gebrauchen werden,
sei hier wenigstens gesagt, daß man die Wissenschaften von etwas andern
Gesichtspunkten aus auch in Real- und Geisteswissenschaften oder auch
Natur- und Kulturwissenschaften eingeteilt hat, die sich nicht mit den
nomothetischen und idiographischen decken ; in allen diesen Einteilungen
haben wir aber den Versuch, einen zweifellos vorhandenen Unterschied zu
fixieren. (Vgl. E. B eche r, Geisteswissenschaften und Naturwissenschaften,
München-Leipzig 1921.)
Wenn wir nun auf die Psychologie im allgemeinen und die Meta-
psychik im besonderen übergehen, so haben wir es in der Psychologie
Zur Methodologie des Okkultismus. 29
an sich mit einer Geisteswissenschaft zu tun, aber man würde sich täuschen,
wenn man von vornherein annehmen würde, auch die Methodik sei die
geisteswissenschaftliche. Wie erinnerlich, tobte vor einigen Jahren ein
wissenschaftlicher Streit darüber, ob man die Psychologie zu den Natur-
oder den Geisteswissenschaften rechnen müsse. Schon die Tatsache, daß
darüber ein Streit entstehen konnte, zeigte, daß die Sachlage nicht ganz
einfach ist, und wir können hier auch nicht näher darauf eingehen, es
genüge uns die Feststellung, daß zahlreiche Forscher die Psychologie als
eine Geisteswissenschaft ansehen, was bei einer Wissenschaft vom Geiste
eigentlich eine Selbstverständlichkeit sein sollte, aber der Tatbestand
wurde dadurch verdunkelt, daß die Psychologie zweifellos einen stark
naturwissenschaftlichen Einschlag in bezug auf ihre Forschungs m eth o dik
hat, der besonders in der Psychophysiologie hervortritt.
Was die Metapsychik im besonderen angeht, so liegen die Verhält-
nisse hier wieder etwas anders. Wenn wir rein die wahrnehmbaren
Phänomene betrachten, so haben wir es vielfach mit anscheinend rein
physischen Geschehnissen zu tun, wie irgend einem physikalischen Er-
eignis, indem sich telekinetisch ein Gegenstand bewegt oder dgl. Aber
es ist wohl keine willkürliche Deutung, sondern ein durch alles, was wir
von diesen Dingen wissen, aufgedrängter Schluß, daß alle diese Erschei-
nungen durch die Psyche des Mediums hervorgebracht werden, wenn auch
direkt davon meist keine Kunde zu erhalten ist, da diese psychische
Verursachung im Unterbewußtsein verläuft und uns das Medium im Ober-
bewußtsein keine Auskunft darüber geben kann. Wir haben es also wie
in der Psychologie und andern Wissenschaften mit einer Geisteswissen-
schaft zu tun, indem es sich nicht — wie etwa in der Physik — um
rein materielle, physische, sondern um psychisch bedingte -Vorgänge handelt,
wie in andern Geistes- und Kulturwissenschaften, die es auch vielfach
nicht mit dem Geiste an sich zu tun haben, sondern in erster Linie mit
physischen Gegenständen wie etwa Schriftstücken, Bauten u. dgl., die
aber in letzter Linie auf eine geistige Tätigkeit zurückgeführt werden
müssen.
Im Gegensatz wiederum zu diesen handelt es sich in der Meta-
psychik, wenn wir von den übernormal erzeugten Klopflauten absehen,
soweit sie zu Verständigungszwecken und Mitteilungen dienen, bei den
paraphysischen Erscheinungen meist nicht um geistige Wirkungen und
Erzeugnisse, wie Schriftstücke, Kunstwerke und dergleichen, deren Sinn
und Bedeutung untersucht werden soll, sondern um psychisch bedingte
physische Ereignisse, wie etwa Schweben eines Gegenstandes, dem an
sich kein Sinn zukommt, dessen Bedeutung- vielmehr darauf beruht, daß
diese Bewegung auf ungewöhnlichem Wege erzeugt worden ist, indem etwa
eine Violine sich vom Tische hebt, ohne daß anscheinend sich eine nor-
male Ursache nachweisen läßt. Es gilt also bei diesen paraphysischen
Ereignissen, die besonderen physikalischen und in letzter Linie psychischen
Bedingungen zu untersuchen.
Wir werden also erwarten können, in der Metapsychik eine Mischung
30 R. Tischner.
von naturwissenschaftlicher und geisteswissenschaftlicher Forschung zu
finden, wobei, da es sich vorerst im wesentlichen um die Erforschung
der physikalischen Bedingungen handelt, die naturwissenschaftliche Metho-
dik vorwiegen wird, und in der Tat wird die Forschung in der Meta-
psychik ganz von naturwissenschaftlichen Gesichtspunkten beherrscht.
Wir haben es also, wie nicht anders zu erwarten, auch in dieser metho-
dologischen Hinsicht in der Metapsychik mit einer ausgesprochenen
„Grenzwissenschaft" zu tun, indem wir in ihr eine Geisteswissenschaft
mit sehr starkem naturwissenschaftlichem Einschlag haben, etwa wie man
es bei der physiologischen Psychologie findet.
Um noch einige Worte über die parapsychischen Phänomene zu
sagen, so haben wir dabei von vornherein psychische Phänomene vor
uns, die allerdings auch vielfach unterbewußt verlaufen, wodurch die rein
psychologische Forschung vielfach erschwert, ja unterbunden wird. Soweit
es sich um Experimente handelt, stehen auch hier vielfach naturwissen-
schaftliche Methoden im Vordergrund, wenn auch z. T. infolge der grös-
seren tbersichtlichkeit der Versuchsbedingungen und des Fehlens phy-
sikalischer Erscheinungen die rein physikalischen Fragestellungen nicht
eine solch große Rolle wie bei den paraphysischen Erscheinungen spielen.
Wir sehen also schon bisher, daß die Metapsychik nicht als reine
Naturwissenschaft angesehen und betrieben werden kann. Dazu kommt
aber als Wichtigstes noch ein anderer eigentümlicher Umstand, der es
nicht gestattet, die Metapsychik rein als Naturwissenschaft zu betreiben,
es ist die Eigenart ihres Materials. Die Medien sind selten, infolgedessen
ist es meist nicht möglich, wie es sonst in der Naturwissenschaft üblich
ist, die Angaben eines Forschers durch eigene Untersuchungen nachzu-
prüfen, wie etwa der Chemiker das betreffende Ausgangsmaterial nimmt
und an ihm untersucht, ob die Angaben des andern Forschers richtig sind,
und wie es auch der Physiker und der Biologe tut. Das ist in der Meta-
psychik wegen cler Seltenheit der Medien meist nicht möglich; und falls
ein anderer Forscher auch über ein Medium verfügt, dann wird er in den
seltensten Fällen bei einer Nachuntersuchung an ihm zu bindenden
Schlüssen über das Medium des früheren Forschers kommen können, da
kein Medium dem andern gleicht und infolge dieses individuellen Faktors
ein zwingender Schluß von dem einen Medium auf das andere selten ge-
macht werden kann. Infolgedessen ist man also meist darauf angewiesen,
die Angaben des Forschers kritisch zu analysieren.
Man hat es also bei dieser Analyse mit früheren, abgelaufenen Ge-
schehnissen zu tun, die uns nur noch durch die Berichte zugänglich
sind, es ist mithin hier nicht die experimentelle naturwissenschaftliche
Forschung möglich, hier ist vielmehr dieselbe Methode vonnöten, wie
man sie in der Geschichtswissenschaft anwendet: die Untersuchung eines
„historischen Ereignisses". Es ist selbstverständlich, daß man sich bei
dieser historischen Untersuchung auch der Methoden bedient, die sonst
in den Geschichtswissenschaften angewendet zu werden pflegen.
Zur Methodologie des Okkultismus. 31
Eine wichtige Aufgabe des Historikers ist die Quellenkritik, er muß
die Zuverlässigkeit und Vollständigkeit seiner Quellen prüfen, um auf
diese Weise zu einer Wertung des ihm zur Verfügung stehenden Mate-
rials zu gelangen. Wenn dann der Historiker nach Kenntnisnahme des
ganzen ihm zugänglichen Materials zu einer kritischen Darstellung seines
Themas übergeht, so ist es seine Hauptaufgabe, unter Verwendung des
gesamten ihm bekannten Stoffes an Urkunden und Berichten, unter
Berücksichtigung des Für und Wider ein möglichst objektives Bild zu
entwerfen, ohne einseitig gewisse Seiten zu verschweigen und anderes
ungebührlich zu betonen, wenn er als Gelehrter und nicht als Tendenz-
schriftsteller gewertet werden will.
Wenn beispielsweise der Historiker das Leben eines Staatsmannes
oder Feldherrn erforscht, und er bat es gerade mit der Darstellung und
Kritik einer Unternehmung zu tun, die schließlich unglücklich ausging,
so wird er nicht ohne weiteres seinem Helden die törichtsten Motive
unterschieben dürfen, sondern diejenigen, die auf Grund der Urkunden
und darauf beruhender sorgfältiger Analyse des Charakters, der Begabung,
seiner sonstigen Anschauung die wahrscheinlichsten sind. Wie er
den einen nicht unterschätzen darf, so darf er auch nicht den Gegen-
spieler, zu dessen Gunsten das Unternehmen ausschlug, überschätzen und
daraus einen Halbgott an Klugheit und Voraussicht machen. Auch hier
gilt es auf Grund des gesamten vorliegenden Materials zu untersuchen,
was der Gegner gewollt und was er auf Grund seiner Pläne erreicht hat.
Auch die widersprechenden Berichte von Zeitgenossen darf er nicht ein-
seitig in dem ihm genehmen Sinne verwenden, sondern so, wie die Wer-
tigkeit der Quellen und sorgfältiges Abwägen sämtlicher Momente es
nahelegt oder zu entscheiden gestattet. Bei jeder historischen Persön-
lichkeit und jedem Ereignis gibt es sich widersprechende Berichte, es
gilt aber als Kennzeichen einer Tendenzhistorik schlimmster Art, wenn
man nur das in eine Richtung weisende Material benützt und anderes
unberücksichtigt läßt. Manchmal wird man auf Grund des vorliegenden
Materials zu keiner endgültigen Entscheidung kommen können und ent-
weder die Frage völlig in der Schwebe lassen müssen oder wenigstens
nicht zu einer streng bewiesenen Auffassung kommen können.
Wenn man diese Stellung der iVIetapsychik im Rahmen der Wissen-
schaft bedenkt, dann folgt daraus, daß der Naturwissenschaftler gar nicht
ohne weiteres der Richtige ist, ein maßgebliches Urteil über die Meta-
psychik abzugeben, er wird als Nomothetiker allzu sehr zum Generali-
sieren geneigt sein, gerade so, wie wir es auf einem andern Gebiete
beobachten können: in der Medizin. Der 'herrschenden Medizin, die in
der Physik und Chemie ihre wissenschaftlichen Ideale sieht, wirft man
bekanntlich vor, daß sie vielfach zu wenig individualisiere ; diese geringe
Neigung und Fähigkeit zum Individualisieren hängt meiner Meinung nach
zweifellos mit ihrem im wesentlichen nomothetischen Charakter zusammen.
(Vgl. meine Untersuchung z. Method. d. IVIediz. Ärztl. Rundsch. 1916/17.)
Denselben ungünstigen Einfluß hat nun die rein naturwissenschaftliche
32 R. Tischner.
Betrachtungsweise der meisten Kritiker, so daß man in gewissem Sinne
behaupten könnte, daß nicht der Naturwissenschaftler, sondern der Histo-
riker — sei er nun Fachhistoriker oder Jurist, der es ja bekanntlich auch
meist mit der Untersuchung einmaliger „historischer" Ereignisse zu tun
hat — der geeignetste Kritiker der Metapsychik wäre. Jedenfalls be-
herrscht er die historische Analyse und Kritik, während das vom Natur-
wissenschaftler nicht so ohne weiteres gilt; wenigstens muß man von
letzterem verlangen, daß er sich des Unterschiedes der Methodik bewußt
wird und sich bemüht, diesem Umstande gerecht zu werden.
Der Historiker und Jurist muß bei dem zu untersuchenden Ereignis
bei jeder Einzelheit zwecks ihrer Wertung feststellen, unter welchen Um-
ständen diese oder jene Beobachtung von einem Zeugen gemacht worden ist,
wie sein Zeugnis auf Grund seiner Intelligenz, Vorbildung, geistigen Ein-
stellung und seines Interesses an dem Fall zu wägen ist. Und falls es
ein Jurist etwa mit mehreren Geschehnissen anscheinend desselben
Tatbestandes zu tun hat, so hat er zuerst festzustellen, ob denn nun
wirklich beiden Fällen der im Prinzip gleiche Tatbestand zugrunde liegt.
Der Jurist darf sich nicht damit begnügen, daß in Jaeiden Fällen an-
scheinend „eine Wegnahme einer fremden beweglichen Sache", d. h. ein
Diebstahl vorliegt. Abgesehen davon, daß es sich ja um eine falsche Be-
schuldigung handeln kann, könnte im einen Fall etwa ein „Mundraub"
vorliegen, den eine verzweifelte Mutter für ihre hungernden Kinder begeht,
im andern Fall handelt es sich vielleicht um einen Einbruchsdiebstahl
mit Totschlag einer dem Einbrecher in den Weg kommenden Person.
Immer muß die genaueste Einzelanalyse getrieben werden, die sich nicht
nur auf den äußeren Tatbestand bezieht, sondern auch auf die Umwelt,
die psychischen Beweggründe usw.
Wenn ich hier im Gegensatz zur gewöhnlichen Anschauung das
historische Moment betone, so möchte ich doch, um Mißverständnissen
zuvorzukommen, noch ausdrücklich sagen, daß ich den starken natur-
wissenschaftlichen Anteil durchaus nicht übersehe, der bei diesen For-
schungen eine Rolle spielt. Ebenso wie sich die Kriminalistik natur-
wissenschaftlicher Untersuchungsmethoden bei ihrer historischen For-
schung bedient, indem sie etwa von einem Mediziner eine Untersuchung
von Blutflecken oder vom Chemiker die Untersuchung einer Flüssigkeit
vornehmen läßt, so mischen sich auch in der Metapsychik beide Methoden,
wobei bei der Kritik früherer Versuche das naturwissenschaftliche Moment
vom historischen überwogen wird, während ersteres im Experiment nach
der Alleinherschaft strebt.
Ehe wir ins Einzelne gehen, sei noch ein anderer Punkt besprochen.
Man hat wohl gesagt — ich jedenfalls habe den Einwand in einer
wissenschaftlichen Diskussion von hervorragender juristischer Seite ge-
hört —, daß diese einseitige Stellungnahme der Gegner und Anhänger
ihr Gutes habe, sei ja auch bei der gerichtlichen Wahrheitsforschung
in einem Prozeß die Rolle des Anwalts die, alles das herauszuarbeiten,
was zugunsten seines Klienten spricht. So könne man auch in der
Zur Methodologie des Okkultismus. 33
Wissenschaft und insbesondere der Metapsychik die Rollen so verteilen,
daß der Eine die Rolle des Anwalts spielt und der Andere die Rolle des
Staatsanwalts oder des gegnerischen Anwalts, auch auf diese Weise
könne die Wahrheit gefunden werden. Ich will nun nicht verkennen,
daß in der Tat dieser Anwaltsstandpunkt auch in der Wissenschaft neue
Gesichtspunkte zutage fördern kann und dazu erzieht, daß die andere
Partei ihren Standpunkt noch klarer und unangreifbarer zu gestalten
sucht. Aber im Grunde beruht dieser methodologische Standpunkt doch
auf einer Verkennung der Wahrheitsfindung in der Wissenschaft im
Gegensatz zu der im Prozeßrecht. In letzterem ist es der Richter,
der in Parallele mit dem Forscher steht, während der Anwalt in der
Wahrheitsfindung nur eine untergeordnete Rolle spielt, indem er dem
Richter einseitig beschaffenes Material unterbreitet, der es zu seiner
Urteilsfindung benützt, sich aber durchaus über diesen einseitig dar-
gestellten Rohstoff erheben muß. In der Wissenschaft fehlt nun ein
solches Parteisystem mit darüber stehendem Richter, und wenn ein in
seinen Mitteln häufig durchaus nicht wählerischer Advokatenstandpunkt
im Prozeß bis zu einem gewissen Grade notwendig ist und jedenfalls
erträglich sein mag, ist er in der Wissenschaft fehl am Platze, wo man
eine Teilung der Funktionen in Anwalt und Richter nicht kennt und
infolge der Organisation der wissenschaftlichen Forschung auch nicht
brauchen kann. Wer in der Wissenschaft einseitig nur das für einen
Standpunkt Sprechende hervorhebt, degradiert sich eigenhändig auf den
Standpunkt des Advokaten und kann überhaupt nicht als Forscher an-
gesehen werden, sondern analog zum Anwalt nur als ein Kärrner der
Wahrheit.
Wenn wir nun die Ergebnisse unserer bisherigen Überlegungen
auf die metapsychische Forschung anwenden, so ergibt sich., daß auf
unserm Gebiet die Kritiker durchaus ohne Berücksichtigung der histo-
rischen Methodik vorgehen, indem man die Forscher nicht nach ihren
sonst gezeigten Fähigkeiten würdigt, man macht vielmehr aus ihnen
wahre Zerrbilder und dichtet ihnen vielfach ohne Grund eine Harm-
losigkeit und Mangel an Beobachtungsfähigkeit und Kritik an, die durch
das, was wir von den Forschern sonst wissen, nicht begründet ist.
Auch verstößt es gegen jede historische Methodik bei widersprechenden
Berichten anzunehmen,. daß alles höchst unglaubwürdig ist, ja daß das
Ereignis gar nicht stattgefunden hat. Es gilt eben in sorgfältiger Analyse
die verschiedenen Berichte nach ihrer Wertigkeit abzuwägen, nicht selten
ist es dem Historiker Möglich, dann doch zu einem im wesentlichen
zutreffenden Urteil zu kommen. Mit afigünstiger Einstellung und Über-
kritik, die jeden kleinsten Widerspruch und die unbedeutendste Lücke
zum willkommenen Anlaß nimmt, um alles zu entwerten, ist es möglich,
alles in Frage zu stellen. Bekanntlich gibt es ein Buch, das die Existenz
Napoleons bezweifelt und — ob im Spiel oder ernsthaft — mit an-
scheinend recht guten Gründen darlegt, daß Napoleon nie gelebt hat,
sondern nur eine Personifikation des Sonnengottes ist.
Zeitschrift für Okkultismus I. 3
34 R. Tischner.
Eine solche empiristische Überskepsis erinnert ein wenig an die
bekannte Scherzfrage, wer von den Anwesenden schon einmal einen
toten Esel gesehen habe; da alle Anwesenden verneinen, je einen ge-
sehen zu haben und der Fragende bisher noch keinen Menschen getroffen
hat, der einen gesehen hat, so wird auf Grund der vorliegenden Empirie
gefolgert, daß Esel überhaupt nicht sterben !
Im folgenden soll nun die Kritik, die man dem Okkultismus hat
angedeihen lassen, erörtert werden, soweit sie vom methodologischen
Standpunkt aus Interesse bietet, insbesondere wollen wir also unter-
suchen, wie weit die Forderungen einer individualisierenden historischen
Kritik erfüllt werden. Aber auch der Anwaltsstandpunkt soll beleuchtet
werden, da ja auch er, wie wir gesehen haben, auf einem methodo-
logischen Fehler beruht. Die Kritik soll jedoch noch etwas weiter ge-
spannt werden, indem wir uns auch mit rein naturwissenschaftlichen
Fragestellungen und Untersuchungen beschäftigen wollen, da auch hier
vielfach, ohne daß historische Gesichtspunkte eine Rolle spielen, mehr
als es bisher geschieht, eine ins Einzelne gehende Erörterung gefordert
•
werden muß.
Ich werde dabei nur auf einige ältere Autoren ausführlicher ein-
gehen, während ich mir die namentliche Besprechung neuerer Arbeiten
von diesem Gesichtspunkt aus auf später verspare.
Eine Methode, mittelst deren man es vermeidet, überhaupt auf die
Versuche einzugehen, ist die, daß man irgendwelche kleinen Versehen
dazu benützt, die Arbeit zu diskreditieren, indem man sie zu grundlegen-
den Fehlern aufbläst, die angeblich die Unfähigkeit des Forschers zeigen,
so daß es sich gar nicht lohne, auf die Arbeit im einzelnen einzugehen,
oder man konstruiert durch mehr oder weniger absichtliches Mißver-
stehen einer Äußerung Widersprüche, wo für den Objektiven gar keine
Widersprüche oder jedenfalls keine Fehler irgendwie ernsterer Art vor-
handen sind, um sich dadurch einer genauen Kritik der Arbeit zu ent-
heben. Es ist klar, daß das keine objektive Stellungnahme zu unserm
Problem ist; unsere Sprache ist recht unvollkommen, auch Gesetze, bei
denen jedes Wort durch eine ganze Anzahl Instanzen filtriert wird, ent-
halten Unklarheiten, werden mißverstanden und müssen nachträglich
interpretiert werden; wenn man also will, kann man sehr vieles Ge-
schriebene mißverstehen. Wenn nicht aus der ganz en Arbeit eine große
Unklarheit und Ungenauigkeit hervorleuchtet, dann hat der Kritiker
nicht das Recht, an kleine Unvollkommenheiten, die jedem Menschen-
werk anhaften, anknüpfend, von vornherein die ganze Arbeit zu zerreißen.
Eine andere Methode besteht darin, irgendwelche schwachen Ver-
suche herauszufischen, sei es, daß der Autor wirklich gewisse Versuche
falsch und zu günstig beurteilt hat, sei es, daß es eben schwache Ver-
suche sind, wie es ja auf allen Gebieten schwache und gute Versuche
gibt. Wenn dann diese schwachen Versuche entwertet sind, glaubt der
Kritiker sein Werk getan. Er übersieht dabei vollständig, oder er will
Zur Methodologie des Okkultismus. 35
es nicht sehen, daß es methodisch falsch ist, einen guten Versuch durch
die Widerlegung eines schwachen Versuches entwerten zu wollen, falls
nicht alle Einwände, die gegen den schlechten Versuch sprechen, auch
gegen den besseren geltend gemacht werden können und nichts anderes
für ihn spricht.
In der 1VIetapsychik finden nun die Versuche aus mehreren Gründen
meist nicht unter den gleichen unveränderlichen Bedingungen statt, so daß
es also nötig ist, jeden einzelnen Versuch daraufhin zu untersuchen,
welche schwachen Seiten er darbietet. Das wird nun schon aus Raum-
gründen selten in der gebotenen Ausführlichkeit möglich sein. Infolge-
dessen ist es um so nötiger nicht die schwächsten Versuche zur
bequemen Zielscheibe seiner Kritik zu machen, sondern sich an den
Versuchen die Zähne auszubeißen, die solcher billigen Kritik keine Hand-
habe bieten. Erst an ihnen kann sich zeigen, ob die Schlußfolgerungen,
zu denen der Forscher auf Grund seiner Versuche kommt, richtig sind,
oder ob nicht auch bei diesen besten Versuchen Versuchsfehler unter-
gelaufen sind, oder die Erörterung gewisse Punkte, wie etwa den Zufall,
nicht genügend beiücksichtigt.
Man muß demnach verlangen, daß der Kritiker der Metapsychik
wie der Historiker Quellenkritik treibt, vorerst also auf Grund des ganzen
Materials zu einem Urteil über die Zuverlässigkeit und Urteilsfähigkeit
des Autors kommt, wobei die gesamte Tätigkeit des Autors in Rück-
sicht zu ziehen ist. Falls der Autor also sonst im allgemeinen Vorsicht
und Kritikfähigkeit zeigt, darf der Kritiker nicht aus ihm einen Ab-
schaum von Leichtsinn und Urteilslosigkeit machen. Immer hat der
Kritiker darauf zu sehen, ob sein Einwand auch alle Versuche trifft
oder ob bei gewissen Versuchen der betreffende Einwand durch die Ver-
suchsanordnung von vornherein ausgeschlossen ist. Nur auf diese Weise
ist die in der Wissenschaft übliche Methodik durchführbar, daß man
objektiv alle Versuche berücksichtigt.
Nun ist gewiß das Ideal absoluter Vorurteilslosigkeit und Objekti-
vität nicht erreichbar, aber man sollte wenigstens das Streben nach
diesem Ideal finden, und da muß man allerdings sagen, daß es daran
vielfach fehlt. Und ich glaube sogar, ohne die Objektivität zu verletzen,
sagen zu dürfen, daß man in den besseren für den Okkultismus sprechen-
den Schriften mehr Objektivität findet als in den entsprechenden geg-
nerischen, indem in ersteren die positiven Instanzen, die fü r die Echtheit
sprechenden Gründe gegen die dage gp n sprechenden wie Betrug, Zu-
fall usw. abgewogen werden. Und wenn auch ein ideales über den Par-
teien schwebendes Urteil zu dem Ergebnis kommen sollte, daß die Ge-
wichte nicht ganz richtig verteilt sind und das Gewicht der Gründe
nicht richtig gewertet ist, so ist doch meist die Methode wenigstens im
Prinzip richtig. Wenn wir dagegen die Schriften der Gegner darauf an-
sehen, so finden wir meist ganz einseitig das herausgehoben, was gegen
die Echtheit spricht. Vielfach stehen die Ausführungen in Verkennung
36 R. Tischner.
der methodologischen Forderungen der Wissenschaft auf der Stufe einer
Anwaltsrede oder der Schriften eines Tendenzhistorikers.
Im folgenden sei nun noch bei einigen Schriftstellern an Einzel-
beispielen gezeigt, wie einseitig in der Tat die Einstellung vielfach ist.
Das gilt z. B. von Lehmann in seinem bekannten Buche „Aberglaube
und Zauberei". Bei den Versuchen von Cr ookes an Home behauptet
er, daß sie im Grunde ganz gewöhnliche spiritistische Sitzungen gewesen
seien, in denen das Medium machen konnte, was es wollte, und die
Sitzer sich den Anordnungen des Mediums fügen mußten. Nun berichtet
allerdings Cr ookes, daß Home mehrfach die Sitzanordnung beeinflußte
und auch sonst Vorschläge machte, aber außerdem geht aus den Berichten
auch unzweideutig hervor, daß sich 110 nie vielfach Cr o okes' Anord-
nungen willig unterwarf; so berichtet Cr ook es ausdrücklich mehrfach,
daß der Versuch so lange fortgesetzt wurde, bis sich alle Anwesenden durch
Nachschauen unter dem Tisch oder dergleichen davon überzeugt hätten,
daß es ausgeschlossen war, daß Horn e die Erscheinungen auf normalem
Wege hervorbrachte 1).
Ganz ähnliches finden wir bei der Beurteilung der berühmten Ver-
suche von Cr o okes mit Florence Co o k. Wenn ich hier die Kritik,
die man den Versuchen hat angedeihen lassen, abfällig beurteile, so
möchte ich ausdrücklich betonen, daß ich selbst nicht zu einer positiven
Wertung der Versuche komme, ich lasse mein Urteil in der Schwebe.
Sowohl P o dm or e als auch E. v. Hartmann und Lehmann erwähnen
wichtige Punkte nicht. Hartmann hat zum Beispiel in seiner Kritik der
Versuche (Der Spiritismus, Leipzig 1885) gelegentlich seiner Einwände
gegen die elektrische Bindung übersehen, daß Cr o okes Kontrollunter-
suchungen bei normalen Menschen gemacht hat, also über den Verlauf
der Kurve bei Nichtmedialen unterrichtet war. Wenn Cro okes das Er-
gebnis nicht weiter verwendet, so wird sich eben nichts Auffallendes
gezeigt haben, was gegen die Versuche an Florence Cook mißtrauisch
machen könnte. Podmore (Modern Spiritualism, London 1902) wiederum
kritisiert an den Versuchen, man habe keine Gewähr, daß das elektrisch
gebundene Medium nicht das Kabinett verlassen habe, da über die Länge
der Drahte nichts gesagt sei. Er erwähnt nicht einen späteren Versuch,
bei dem ausdrücklich bemerkt ist, daß die Länge der Drähte ein Her-
vortreten aus dem Kabinett nicht gestattet haben würden. An einer
andern Stelle behauptet Po dmore, daß, als man in das Kabinett ein-
mal hineinschauen konnte, die angeblich daliegende Gestalt ein Kleider-
bündel hätte sein können. Dem steht aber Cr o ok es ausdrückliche Be-
merkung gegenüber, daß 7-8 Personen „unter dem vollen Glanz des
elektrischen Lichtes" die daliegende Gestalt sich bewegen sahen. (Vgl.
dazu meine ausführliche Erörterung dieser Fragen in der von mir heraus-
gegebenen Schrift „Materialisationsversuche" von W. Cr o ok es, Leipzig
1923, wo ich mich bemühe, die dafür und dagegen sprechenden Punkte
gerecht gegeneinander abzuwägen.)
i) Vgl. Tischn er , Das Medium D. D. Home. Leipzig 1925.
Zur Methodologie des Okkultismus. 37
An den Versuchen Zöllners mit Slade hat man gleichfalls solch
einseitige nicht alle Punkte berücksichtigende Kritik geübt. Lehmann
bemängelt, und andere haben es ihm nachgeschrieben, daß man während
eines Versuches mit einer zusammengebundenen Tafel magnetische Ver-
suche angestellt habe. Damit erweckt Lehmann den Eindruck, als ob
das Medium während dieser Zeit unbeobachtet gewesen sei. Nun geht
aber aus Zöllners Mitteilungen selbst hervor, daß S la d e das Objekt
dieser Versuche war und zwar in der Art, daß Slade durch Einfluß
seiner Hände einen Kompaß bewegen sollte. Es befanden sich infolge-
dessen die Hände von S la de gerade in der allerbesten Kontrolle, die
zum mindesten ebenso gut war, als sie gewesen wäre, wenn man da-
gesessen und auf den Erfolg des Tafelexperimentes gewartet hätte. (Siehe
„Vierte Dimension und Okkultismus" von Zöllner, aus den „Wissen-
schaftlichen Abhandlungen" ausgewählt und herausgegeben von R. T i seh-
n er , Leipzig 1922, 5. 38 und 116.)
Um noch einiges wenige bei den Zöllnerschen Versuchen herauszu-
greifen, so hat man mehrfach gemeint, daß bei dem Spielen der Harmonika
Slade irgendwo versteckt in der Tasche ein Instrument gehabt habe,
mit dem er die Töne der Harmonika nachgeahmt habe. Abgesehen davon,
daß man das doch wohl an Bewegungen gemerkt haben sollte und daran,
daß die Töne von einem andern und viel kleineren Instrument hätten
herrühren müssen und außerdem aus der Tasche wohl hätten gedämpft
klingen müssen, berücksichtigt man dabei nicht die Versuche, bei denen
andere, z. B. der Matherratiker Scheibner, allein die Harmonika am
tastenlosen Ende in der Hand hielten. Da „fühlt" man gewissermaßen die
Töne durch die Erschütterungen des Instrumentes. Wenn Slade die Töne
auf betrügerischem Wege hervorgebracht hätte, dann würden diese Er-
schütterungen gefehlt haben, was doch zweifellos Sc heibn er laufgefallen
wäre.
Der Amerikaner Carr in gton macht sichs noch leichter, indem er
bei dem Fußabdruck die ausdrückliche Angabe Zöllners, daß er nach Er-
zielung eines Fußabdruckes Slades Hände und Füße auf Ruß untersucht
habe, einfach bezweifelt. Auch ist es nicht richtig, daß Z öllner berichtet,
er habe nur einmal daraufhin untersucht. Zöllner teilt das vielmehr noch
ein zweites Mal mit. Wenn man allerdings derartige ausdrückliche Angaben
eines Forschers bezweifelt, dann ist es doch viel einfacher, wenn man
von vornherein sich weigert, auf die Untersuchungen einzugehen, da der
Forscher ganz unglaubhaft sei oder gar unehrlich oder geistesgestört.
Man kann eine derartige Stellungnahme nicht als richterliche Ob-
'.
jektivität bezeichnen.
Man wertet also nicht die Zeugen, wie es der Richter zu tun ver-
pflichtet ist, nach ihrer objektiven Zeugnisfähigkeit, sondern schätzt ihre
Berichte und Urteile, so wie es dem Forscher nach seiner eigenen sub-
jektiven Einstellung zu dem Gebiete genehm ist.
Abgesehen davon, daß durch diese unterschiedliche Behandlung der
Zeugen nicht ihrer objektiv vorhandenen Geeignetheit zu derartigen
38 R. Tischner.
Untersuchungen Rechnung getragen wird, finden wir nun auch sonstige
Entstellungen der tatsächlich vorhandenen Umstände, indem man erstens
auf die Psychologie der Zeugenaussagen aufmerksam macht und dem-
entsprechend ungünstige Schlüsse auf die Berichte der Zeugen zieht, und
außerdem betont man die ungünstigen Bedingungen, unter denen man die
Beobachtungen anstellt, dabei besonders auf die Dunkelheit und die lange
Dauer der Sitzungen aufmerksam machend. Diese Einwände klingen
sicherlich recht gewichtig, und sie sollen gewiß nicht unterschätzt werden,
aber in dieser allgemeinen Formulierung tragen auch sie zu einer Ent-
stellung der wirklich bestehenden Verhältnisse bei. Sicherlich hat man
früher die menschliche Beobachtungsfähigkeit und infolgedessen den Wert
der Zeugenaussagen überschätzt, aber genauere Analyse zeigt denn doch,
daß, auf die metapsychischen Untersuchungen angewendet, das Argument
nicht so schwer wiegt als man meint ; in mehr als einer Hinsicht liegen
die Verhältnisse wesentlich günstiger, als nach der üblichen summarischen
Kritik der Skeptiker anzunehmen war. Verwickelte Handlungen sind in
ihrer Reihenfolge, ihrer ursächlichen Verknüpfung usw., wie die Beob-
achtungspsychologie gezeigt hat, recht schwer völlig richtig zu berichten
Bei den metapsychischen ITntersuchungen handelt es sich aber vielfach
nur darum, ob ein bestimmtes Ereignis unter bestimmten Bedingungen
eintritt oder nicht. Es soll also gar nicht ein „Vorher" und „Nachher"
bestimmt werden, sondern nur der Eintritt eines Ereignisses ziemlich
grober Natur. Da zudem bei den besten Untersuchungen die Hände ge-
halten werden und außerdem an den Hand- und Fußgelenken sich Leucht-
bänder befinden, so ist eine derartige Beobachtung, daß es sich um Phäno-
mene handelt, die nicht vom Medium betrügerisch hervorgebracht werden,
ziemlich leicht. Und falls mehrere Gegenstände nacheinander bewegt
worden sind und sich nachher in den Berichten über die Reihenfolge
kleine Unterschiede finden, so ist das bei sonst durchsichtigen Bedingungen
ein untergeordneter Punkt, von dem aus man nicht alles andere entwerten
und etwa gar folgern darf, da sich über die Reihenfolge Meinungsver-
schiedenheiten fänden, sei es gar nicht sicher, ob überhaupt etwas ge-
schehen sei. Gewiß kommt es auch vor, daß die Beobachter Halluzinationen
haben oder Illusionen unterliegen, aber wie die Photographie gezeigt hat,
ist das wesentlieh seltener, als die Skeptiker früher oder auch jetzt oft
behauptet haben. Und außerdem zeigt die geringste psychologische Er-
fahrung, daß die Reihenfolge voneinander unabhängiger, nicht in un-
mittelbarer ursächlicher Verknüpfung stehender Handlungen besonders
schwer ihrer genauen Reihenfolge nach erinnert wird. Es gilt also in
genauer Einzelanalyse die Wertigkeit jeder Aussage im Lichte der Be-
obachtungs- und Aussagenpsychologie festzustellen, anstatt in der Art der
Gegner mit Allgemeinheiten alles entwerten zu wollen.
Ein scharfsinniger, skeptisch eingestellter Physiologe meinte mir
gegenüber einmal, die menschliche Beobachtungsfähigkeit sei auch abge-
sehen von den andern bei der Psychologie der Zeugenaussage mitspielenden
Momenten so gering, daß man auf die Beobachtungen in metapsychischen
Zur Methodologie des Okkultismus. 39
Sitzungen nichts geben könnte. Wenn der Physiologe z. B. am überlebenden
Tierherz die zeitliche Reihenfolge der Kontraktionen der Vorhöfe und
Kammern untersuche, so sähe man zuerst überhaupt gar keine Ordnung
und wenn man schließlich glaube, zur Klarheit gekommen zu sein, dann
zeige die Photographie, daß es falsch gewesen sei. So etwas klingt ganz
entwaffnend, da ja diese Beobachtungen bei bester Beleuchtung und in
aller Ruhe angestellt werden, aber die Kraft dieses Argumentes ist doch
nur scheinbar, denn es handelt sich ja vorerst in den metapsychischen
Sitzungen gar nicht um derartig feine Beobachtungen geringer Zeitunter-
schiede, sondern um allergröbste Beobachtungen von größeren Bewegungen,
also auch hier wieder Allgemeinheiten als Argumente, wo es sich darum
handeln müßte, Einzelanalyse zu treiben. Es wäre gerade so, als wenn
man zwei Kaufleute beide wegen Betrugs verurteilen wollte, weil in
beiden Fällen sich auf der einen Wagschale noch „ein anderer Gegenstand",
der nicht dahin gehörte, befunden habe, obwohl es sich in dem einen Falle
um ein Weizenkorn, im andern aber um einen schweren Gegenstand ge-
handelt habe. Ein solcher, etwas grober Vergleich macht vielleicht klar,
wie verallgemeinernd ohne Einzelanalyse bei den Gegnern des Okkultis-
mus meist gearbeitet wird.
Auch der Einwand von der langen Dauer der Sitzungen in der
Dunkelheit, in denen man dasitze und seine Aufmerksamkeit anspanne,
ohne doch sie auf etwas Bestimmtes richten zu können, trifft vielfach
gar nicht zu. Die Medien machen oft darauf aufmerksam, daß jetzt etwas
passieren wird, oder man merkt es an ihrem Benehmen, so daß der Er-
fahrene vorher gar nicht seine Aufmerksamkeit in besondere Bereitschaft
zu setzen braucht, gerade so wie auf einer stundenlang dauernden Jagd
der erfahrene Jäger erst dann seine Aufmerksamkeit anspannt, wenn es
nötig ist. Wenn z. B. das Medium sagt, wie es mir in einer Siteung vor-
kam, ich solle eine Wange an den Gazeschirm legen, der die zu bewe-
genden Gegenstände von dem Medium und den Untersuchern trennte,
dann ist das zu erwartende Ereignis recht eindeutig räumlich und zeitlich
festgelegt. Da ich außerdem neben dem Hauptkontrolleur saß, konnte ich
bei dem Vorneigen tastend feststellen, daß die Handkontrolle völlig in
Ordnung war, und konnte in Erwartung der kommenden Dinge außerdem
noch sehen, daß auch die Füße, wie an den Leuchtstreifen zu sehen war,
an Ort und Stelle waren. Nach einigen Sekunden erhob sich nun einer
der auf dem Tische liegenden mit Leuchtstreifen versehenen Gegenständen
jenseits des Wandschirms in die Luft und schlug dreimal leicht gegen
meine Wange. Eine solche Feststellung grober Seh- und Tateindrücke ist
mit Zuverlässigkeit zu machen, und kagn nicht durch Hinweis auf unsere
unsichere Beobachtungsfähigkeit usw. entwertet werden, sie kann keines-
falls auf eine Stufe mit der Beobachtung feiner Bewegungen oder Zeit-
unterschiede gestellt werden ; an Wertigkeit sind solche Feststellungen
grober Berührungen oder Bewegungen derartigen Beobachtungen bei weitem
überlegen, zumal, wie schon betont, das tberraschungsmoment oft fort-
fällt und man sich in aller Ruhe darauf einstellen kann.
40 R. Tischner.
Wenn ich die zeitliche Konzentrierung der Aufmerksamkeit auf kürzere
Zeiten eben betont habe, so will ich damit natürlich nicht sagen, daß man
in der Zwischenzeit schlafen kann und darf, aber die Aufmerksamkeit,
die dazu notwendig ist, das Medium daraufhin zu kontrollieren, daß es
nicht aufsteht oder die Hände freimacht, kann mit der scharfen Konzen-
trierung für die Zeit, in der etwas in Aussicht steht, nicht verglichen
werden. Wenn man beide Handgelenke umfaßt hält und man seine Hände
auf die Oberschenkel des Mediums legt, merkt man jede Bewegung des
Mediums und ist allein schon dadurch in engerem Kontakt mit ihm.
Außerdem wird man sich in der Zwischenzeit öfter vergewissern, daß
man das Medium noch in Kontrolle hat.
Wenn man behauptet, daß es unmöglich ist, die in Frage stehenden
groben Bewegungen zu sehen, dann muß man die ganze Frage der
menschlichen Beobachtungsfähigkeit auf völlig neuer Basis wieder erör-
tern, denn diese Bestreitung sagt nicht weniger, als daß man überhaupt
kein Ereignis mit Sicherheit feststellen kann, womit weite Gebiete wieder
wankend werden und womit besonders die meisten Verurteilungen in der
Rechtsprechung, die auf Grund von Zeugenaussagen erfolgen, zu glattem
Justizmord werden. Gerade letztere werden dadurch sehr bedenklich, denn
bei ihnen handelt es sich oft um Urteile auf Grund von Aussagen über
wesentlich schwerer zu erinnernde Dinge, die unerwartet auftreten und
deren Reihenfolge schwer zu behalten ist.
Dabei ist außerdem zu bedenken, daß auch sonst noch zwischen den
Zeugen in einer metapsychischen Sitzung und den Zeugen vor Gericht
in mehrfacher Hinsicht bedeutende Unterschiede bestehen, die auch die
Wertigkeit ihrer Aussagen ganz verschieden sein läßt. Wenn ich die
wissenschaftlichen Zeugen, die in einer metapsyehischen Sitzung anwesend
sind, mit den gerichtlichen Zeugen vergleiche, so finden sich unter anderem
folgende Unterschiede : Die Zeugen des metapsychischen Ereignisses sind :
1. mit der ausdrücklichen Absicht da, um wissenschaftliche Beobach-
tungen zu machen ; 2. sie sind, soweit sie Wissenschaftler sind, darin
geübt, zu beobachten und objektiv zu berichten ; 3. sind es meist Men-
schen, die daran kein anderes als rein wissenschaftliches Interesse haben,
so daß also nicht selbstische Interessen einen entstellenden Einfluß haben
können ; 4. handelt es sich vielfach um Ereignisse, die erwartet, ja
nicht selten sogar an gek ün d i gt worden sind ; 5. weiß jeder, der der-
artige Sitzungen mitgemacht hat, daß die psychische Atmosphäre einer
ruhigen Beobachtung durchaus nicht hinderlich ist, und daß die von
Skeptikern mitunter berichtete Aufregung jedenfalls bei den meisten eine
im wesentlichen künstlich gemachte Begeisterung ist, um das Medium
anzufeuern; 6. wird der Bericht meist sofort oder bald nachher ange-
fertigt.
Dem steht bei den gerichtlichen Zeugen durchschnittlich gesprochen
folgender Sachverhalt gegenüber : 1. Es handelt sich vielfach um uner-
wartete Ereignisse, deren zufälliger Zeuge man ist, infolgedessen ist 2. die
Aufmerksamkeit so gering, wie es bei derartigen an sich gleichgültigen
A. Hofmann. Zur Mechanik der Odstrahlen. 41
Ereignissen meist der Fall zu sein pflegt. 3. Falls aber das Ereignis auf-
regender Natur ist, etwa ein Streit mit Totschlag, dann wird durch den
Affekt sowohl bei den unbeteiligten Zeugen des Vorgangs als auch be-
sonders bei den direkt Beteiligten eine stark subjektive Färbung fast
unvermeidlich sein. 4. Nur selten handelt es sich um Zeugen, die im
ruhigen Beobachten geübt sind. 5. Hat der Zeuge nach der einen oder
anderen Richtung meist ein Interesse daran, seinen Bericht subjektiv zu
färben, was er unwillkürlich oder auch absichtlich tut. 6. Wird selten
sofort nach dem Ereignis oder kurz nachher ein schriftlicher Bericht nieder-
gelegt, der den bewußten Zweck hat, das Ereignis möglichst objektiv zu
schildern. Der Zeuge wird vielmehr meist erst später über das Ereignis
vernommen ; entweder ist es dann, weil es an sich gleichgültig und nicht
affektbetont war, mehr oder weniger vergessen und wird mit starken
Lücken oder Erinnerungsanpassungen und -fälschungen berichtet, oder
falls es affektbetont war, wird es durch häufiges der Vernehmung vor-
hergehendes Erzählen — oder auch ohne das — nach einer bestimmten
Richtung gesteigert und entstellt.
Man sieht also, die ältesten Ladenhüter im Inventar der Kritik sind
bei genauerer Analyse nicht viel wert, auch hier zeigt sorgfältige Unter-
suchung, deren ausführliche Erörterung ich mir vorbehalte, daß mit all-
gemeinen Analogien nichts gesagt ist. Erst ausführliche Einzelunter-
suchung kann jeweils zeigen, -was TOM Werte eines Arguments zu
halten ist.
(Schluß folgt in Heft .2.)
Zur Mechanik der Odstrahlen.
Von Albert Hofmann, Mehlem.
Freiherrn von Reichenbachs Odlehren sind bekannt. An seine
Schriften haben sich unzählige andere angeschlossen, welche seine „Be-
hauptungen" meist bestätigen, sogar sie überbieten. Wir können nicht
umhin, diesen Ausdruck zu wählen, weil von Reichenbach keine eignen
Beobachtungen beibringt, sondern sich auf die Angaben seiner Sensi-
tiven verläßt. Ähnliches gilt auch von vielen seiner Nachfolger. Dies
ist der Grund, warum die- Berichte über das Od angezweifelt wurden.
Über die angeblichen Lichtwirkungen des Ods habe ich ausführlich
berichtet („Die odische Lohe, Heft 11 der okkulten Welt, Joh. Baum
Verlag, Pfullingen), es blieb noch übrig zu untersuchen, ob von Reichen-
bachs Behauptung zu Recht bestehe:
„Die Körper emanieren oder radiieren etwas aus, das ihr Gewicht
nicht verringert, durch Glas hindurchgeht, und das auch auf Entfernung
so mächtige -Wirkungen ausübt, daß es motorische Tatsachen vollbringt,
d. i. die Bewegungen des Pendel beherrscht" 1).
1 ) „Die odische Lohe" von v. Reichenbach, S. 60. Leipzig, Max Altmann 1909.
42 A. Hofmann.
Aus dem großen angeblichen Tatsachenmateriale wollen wir hier
die mechanische Wirkung der aus Kristallen ausgehenden Odstrahlen
betrachten, trotzdem es höchst unwahrscheinlich sein muß : in den Kri-
stallen sei eine unendliche Kraftquelle enthalten.
Die von Reichenbach sehe Schule behauptet, aus den Spitzen der
Kristalle strahle eine Lohe aus, die motorische Leistungen vollbringe,
der also eine repulsive Wirkung zuzuerkennen sei.
Ein jeder Bergkristall soll verschiedene Lohen ausstrahlen, an den
Enden seiner Hauptaxe am stärksten. Die positive Lohe und damit das
positive Ende des Kristalls ist stets da, wo der Kristall mit seiner Basis
aufgewachsen ist. Das negative Ende ist an seiner freien Spitze.
Die Länge der Loheausströmung am positiven Pole verhält sich
zu der des negativen etwa wie 1:2; „damit soll aber nur gesagt werden,
daß das negative Ende die längern und verhältnismäßig dickem n Lohe
liefert" 1).
Bringt man die Kristalle in die Richtung des Meridians „den nega-
tiven Pol rechtsinnig nach Norden gekehrt, so wachsen .die Ausströmungen
beider Pole".
Selbst wenn die Kristalle widersinnig in den Meridian gebracht
werden, behauptet der negative Pol immer noch den Vorzug der Größe
-vor dem positiven Pole (wenn auch in verringertem Maße 2).
Faßt man diesen dualen Gegensatz ins Auge, so kann nichts auf-
fallender sein als der Umstand, daß die Lohen von positivem •und nega-
tivem Werte sich einander nicht anziehen, nicht abstoßen und nicht neu-
tralisieren; also nicht ineinander aufgehen, sondern selbstständigen Fort-
bestand nebeneinander, sogar in- und durcheinander behaupten. Wenn
ungleichnamige Kristallpole einander entgegengeführt werden, so sehen
wir ihre Lohen, sobald sie einander berühren, sich einander zur Verdickung
nötigen zu Ellipsoiden gegenseitiger Pressung sich eher umstülpen und
sich auftürmen als neutralisieren und vernichten.
Aus dem Vorgetragenen können wir als Ergebnis buchen, daß, nach
von Reichenb ach, die leuchtende Lohe das Gebiet ihrer mechanischen
Wirkung illustriert. Nehmen wir beispielsweise zwei Bergkristalle von
gleicher Größe, welche wir in den Meridian des Ortes hintereinander
legen, so werden in ihrem Zwischenraume die Lohen, das jeweilige Kraft-
feld des betreffenden Poles darstellend, gegeneinander abgeplattet er-
scheinen 8), an den freien Enden dagegen pilzförmig sich erheben.
Beim Umkehren der Kristalle (Drehung derselben um 180 0) wird
nunmehr die Basis rot und die Spitze blau leuchten. Wenn wir Ferdinand
') „Die odische Lohe" von v. Reichenbach, 8.56.
2) „Die odische Lohe" von v. Reichenbach, S. 36 ff. unter der -Überschrift
Neutralisation.
2) Wir wollen auf die spezifische Form der Kraftfelder nicht eingehen und be-
trachten diese Frage rein schematisch.
Zur Mechanik der Odstrahlen. 43
Scheminzk y 1) Glauben schenken wollen, so ist dies eine für alle
Kristalle zutreffende Tatsache (M) Wollten wir die Versuche des Herrn
von R ei chenb a eh in dessen Maßstab wiederholen, so müßten wir mit
Kristallen von größtem Ausmaße arbeiten, Bergkristalle von 10-35 Pfund,
Gipsspate von 15-25 cm Länge usw., also mit wahren Museumsstücken,
die nicht jedermann zur Verfügung stehen. Wir werden uns also be-
scheidener Stücke bedienen und feinere Beobachtungsmethoden anwenden.
Meridian, > N
Abb. 1.
Die Beschreibung derselben stellen wir an die Spitze. Für die
Wiederholung der Pendelversuche bedienen wir uns einer auf einer
schweren Glasplatte ruhenden Glasglocke. Diese hat einen äußeren Durch-
messer von 25 cm und einen inneren von 21 cm. Ihre Höhe beträgt
50 cm.
Sie ruht auf einem festen Holzuntersatze von 12 cm Höhe, in welchem
ein Fernmikroskop Mi seitlich eingepaßt ist zur Beobachtung der
Schwingungen des Pendels P.
Dieser Holzuntersatz ist im Innern vollständig mit Staniol überklebt,
um jedwede elektrische Ladungk, des Innern durch den Körper des Ex-
perimentators zu verhüten.
Ferner sind darin die Verschiebe vorrichtungen angebracht, um die
zu prüfenden Kristalle einführen zu können und sie an dem gewünschten
Platz fein einzustellen.
Als Pendelfäden dienten: ein Silberdraht von 0,02 mm Stärke, ein
Nickelindraht von 0,03 mm und ein Quarzfaden von 0,015 mm. Diese
Fäden waren an zylindrischen Metallstücken befestigt, welche mittelst
einer Einstellvorrichtung im Halse der Glocke höher und tiefer gestellt
werden konnten.
Die Pendelkörper wurden mittelst einer kleinen Dreiklau aus Silber
an das untere Fadenende gehängt.
Ein Thermometer T dient zur Feststellung der Temperatur.
Um für alle Pendelversuche genau gleichwertige Bewegungen zu er-
zielen, bediente ich mich meiner elektromagnetischen Abwurfvorrichtung 2).
1) Die Emanation der Mineralien (Verlag J. C. Huber, Diessen).
Wünschelrute und siderisches Pendel (Verlag Joh. Baum, Pfullingen) S. 54.
44 A. Hofmann.
Die Ankerplatte A eines kleinen Elektromagneten wurde auf dessen
Fundamentholzplättchen um ihre Längsseite kippbar und leicht beweglich
befestigt. Sie trug eine Messinggabel von 2 1/2 cm Länge, deren beiden
Zweige S mittelst eines Stückchen Seidenstoffes überzogen sind. Dieses
bildet einen flachen dazwischenhängenden Sack. Solange der elektrische
Abb. 2 a.
Abb. 2.
Auf der Glasglocke G der Hals, in
welchem die Aufhängevorrichtung A
zentral befestigt ist. Das Thermometer
dient zur Kontrolle der Temperatur.
Der Pendelkris( all E wird mittels der
elektromagnetischen Abwurfvorrichtung
ins Schwingen geb' acht und mittels des
Mikroskops Mi beobachtet. Ti Tisch-
fläche aus Glas.
Elektromagnetische Abwurfvorrientung. Durch
Stromschluß wird in deo Eisenkörpern E Ma-
gnetismus erregt und dadurch der Anker A
angezogen, der in Scharnieren beweglich. An A
sind zwei Stifte befestigt, zwischen welchen
ein Stückchen Seide eingespannt ist. Dieses
trägt den Pendelkörper. Beim Offnen des Strom-
kreises fällt der Anker, die Seidenfangfläche
kommt in geneigte Lage und gibt den Pendel-
körper frei (Wenn A in Abb. 2 richtig einge-
stellt, kommt eine absolut stoßfreie Pendelung
zustande.)
Strom geschlossen und der Anker angezogen, hat das Seidenstück eine
schwach ansteigende Lage. Sobald der Strom geöffnet, fällt der Anker
und damit kommt der Stoff in eine geneigte Lage und gibt den auf ihm
ruhenden Pendelkörper frei. Derselbe kommt dann stets in ein stoßfreies
Schwingen, wenn vorher zwei bis drei blinde Ablaufe versucht waren,
wodurch falscher Drall des Fadens bzw. Drahtes ausgeglichen wird.
Diese kleine Vorrichtung hat sich ausgezeichnet bewährt. Abb. 2 gibt
eine schematische Skizze des geschilderten Aufbaues, sie ist ohne weitere
Erklärun g verständlich.
Der Zweck der Pendelversuche war, zu ergründen, ob ein schwin-
gender Kristall von der angeblichen Lohe eines größeren Kristalls der-
selben oder anderer Art irgend eine Beeinflussung erlitte. Zu diesem
Zwecke wurden verwendet als Pendelkörper :
Kugeln 1)
Kristalle
11
aus Bergkristall von
71 Gips 71
77 Schwefel 11
Bergkristall
Gips 71
54,8 g und 3,05 g
1,2 „ „ 5,4
2,3 „ „ 6,1
22 mm Länge
26 77
Zur Mechanik der Odstrahlen. 45
Als ablenkende Kraftquellen :
1 Bergkristall von 90 mm Länge und 40 mm Basisdurchmesser
1 Gipskristall ,, 68„ 26 „ Durchmesser
1 Schwefelkristall „ 40 „ 11 „ 24 71
Die Einwirkung wurde versucht:
a) mit gleichsinnigen Polen zueinander gekehrt
b) „ widersinnigen 77 71
Die Einwirkungsstelle der beiden Kristalle aufeinander war stets
der Endpunkt der Schwingung. Weil dort die Geschwindigkeit des pen-
delnden Körpers fast Null, mußte die Wirkung der Anziehung bzw.
Abstoßung am intensivsten sein.
Die Schwingungsrichtung des Pendels war O—W, damit die Aus-
strahlung der Kristalle im Meridiane blieben, also ihre größte Kraft ent-
falten konnten.
Die verwendeten Kristalle waren vorher viele Monate lang im Dunkel-
raum aufbewahrt gewesen, die Achsen alle richtig im Meridiane orientiert,
damit sie ihre Lohen in höchster Kraft entwickeln konnten, ohne einander
irgendwie falsch zu beeinflussen. Wie denn überhaupt alle Vorsichts-
maßregeln, die von Reichenbach an verschiedenen Orten aufzählt,
im Sinne seiner Lehre auf das gewissenhafteste befolgt wurden.
Wie aus der Abb. 3 (die Horizontalanordnung des Versuches dar-
stellend) ersichtlich, mußte, falls eine auch nur ganz geringe Anziehung
oder Abstoßung des Pendels durch die Lohe des Ablenkungskristalles X
oder Y erfolgte, die normale Schwingungsebene derselben m—m nach
n—n oder o—o verlegt werden. Die Messung der eventuellen Ablenkung
der Schwingungsebene geschah mittelst des Fernmikroskopes Mi, welches
genau in der Schwingungsrichtung des Pendels stand und dessen Objektiv
auf eine scharfe Marke des Pendelkörpers eingestellt war. An der Ver-
schiebung dieser Marke .auf einer im Okular befindlichen Feinteilung
nach rechts oder links konnten 1/100 mm mit Leichtigkeit gemessen und
kleinere Entfernungen noch erkannt werden.
Alle möglichen Kombinationen der genannten Körper wurden in
diesem Apparate geprüft 1), aber bei keiner einzigen konnte eine Ab-
1) Auf den Kugeln waren die Endpunkte der`Achsen durch feine Kreislinien kennt-
lich gemacht, eine einfache umgab die vormalige Spitze und eine doppelte die Seite
der Basis. Es war somit leicht, diese Kugeln kristallographisch nach den ablenkenden
Kristallen gegenüber zu orientieren.
') Es wurden jedesmal 2-300 Doppelschwingungen des Pendels wenigstens be-
obachtet. In einzelnen Fällen sogar 500, ohne eine Veränderung in der Schwingungs-
ebene auffinden zu können.
46 A. Hofmann.
lenkung der Schwingungsebene festgestellt werden, weder im positiven
noch negativen Sinne; so daß wir in der Lage sind, behaupten zu können,
jene Annahme von Reichenb achs sei eine irrige.
Als Kontrolle des richtigen Funktionierens des Apparates wurde
bei den Versuchen mit Bergkristall plötzlich der Strahlenkegel einer
Bogenlampe auf die aneinander vorbeipassierenden Körper geleitet.
Durch die in demselben enthaltene große Wärmeinenge entstand auf den
Kristallen Aktinoelektrizität, der Pendelkörper wurde kräftig aus seiner
Bahn geschleudert und der Silberfaden, der ihn trug, zerriß. Bei Wieder-
holung des Experimentes wurde das Licht des Strahlenkegels durch eine
Zelle, worin sich eine Lösung von Jod in Schwefelkohlenstoff befand,
vollständig absorbiert, aber die Wärmestrahlen fast ungemindert, wie
vorhin erwähnt, auf die Kegelstelle geleitet. Dieselben flogen wieder aus-
einander.
TZ ---
M G m
—
iArb
im
Abb. 3.
Darstellung der Versuchsbedingung von oben gesehen. x bzw. y sind die be-
einflusseulen Kristalle in — bzw. + Stellung. Die normale Schwingungsrichtung
ist m—m, das kleine Quadrat darin bezeichnet den schwingenden Kristall in
einer Endlage, die durch das Mikroskop Mi beobachtet wird. Sobald eine An-
ziehung oder Abstoßung durch X oder Y erfolgt, muß die Schwingungscbene sieh
nach n—n bzw. o—o verlagern, was in der Okularskala von Mi leicht festgestellt
werden kann
Wenn auch kein Einwand zu befürchten ist, die Art der beschrie-
benen Methode sei zu unvollkommen, um ein einwandfreies Ergebnis
zu gewährleisten, so wurde doch eine Kontrollserie von Versuchen an-
gestellt, nach Art der Coulomb'schen Drehwage.
Auf dem Halse der Luftpumpenglocke wurde ein, im Zentrum einer
Teilung, drehbar eingesetzter Zapfen angebracht, der an seinem unteren
Ende den feinen Silber- oder Nickelindraht trug, an dessen Ende der
kleine Wagebalken hing, an dem wiederum Kristall und Gegengewicht
befestigt waren.
Der Wagebalken schwebte in der Mitte des Holzuntersatzes. Er trug
über seiner Mitte einen feinen Galvanometerspiegel von 8 mm Durch-
messer. Im Abstande von 1 m war eine spaltförmige Lichtquelle auf-
gestellt mit vorgesetzter Linse, um eine scharfe Lichtlinie auf einer
über der Lampe horizontal aufgestellten Millimeterteilung gespiegelt zu
entwerfen. Jede noch so geringe Drehung des Wagebalkens mußte sich
durch eine entsprechende Verschiebung dieser Lichtlinie erkennen lassen,
wobei sich diese Winkelverschiebung auch messen ließ.
Abb. 4 stellt einen solchen Wagebalken dar. Sp. der Galvanometer-
spiegel, K der zu prüfende Kristall und G ein verschiebbares Gegen-
Mt
Abb. 4.
Zur Mechanik der Odstrahlen. 47
gewicht. Vor Anstellung eines jeden Versuches wurde sowohl der Wage-
balken als auch der Wirkungskristall mit der Erde verbunden, um jede
Elektrizitätsansammlung auf ihnen abzuleiten.
Als Wagebalken wurden angewendet:
Aluminiumdraht, Glasfaden, Silberdraht.
Als Untersuchungskörper:
1 kleiner Bergkristall von 7 g Schwere, 1 natürlicher Gipskristall
von 2,5 g Gewicht und 1 natürlicher Schwefelkristall von Girgenti von
äußerst scharf gebildeter Pyramide von 3,6 g.
Als Gegenkörper :
die oben genannten großen Kristalle.
Das untere Ende der Drehwage. An dem Ende des Fadens hängt die Gabel-
klaue. In die offenen Haken derselben wird der Wagebalken eingehängt.
Dieser trägt einerseits den zu prüfenden Kristall K und andererseits ein
verschiebbares Gegengewicht 0-. Die Drehung des Wagebalkens wird durch
die Wanderung des im Spitgel Sp. reilektierten Lichtstreifens auf der Skala
beobachtet.
Zunächst wurde der Gegenkörper an seinen Platz gebracht, alsdann
durch Drehung des oberen Zapfens der Wagebalken mit dem Unter-
suchungskörper ihm genähert, lars zwischen beiden nur noch ein Abstand
von 0,2 mm blieb, der durch die Beobachtung mittelst des Mikroskops
kontrolliert wurde.
Bei den vorläufigen Versuchen war ein Probescheibchen, bestehend
aus Goldschaum, an einem Aluminiumdraht befestigt, zwischen die beiden
Kristalle gelegt worden und der Wagebalken nun dem Gegenkörper ge-
nähert, bis eine schmale Linie zwischen dem Gold und dem zu unter-
suchenden Kristalle verblieb. Es sollte damit jede vorherige Berührung,
wodurch Elektrizität erzeugt werden konnte, vermieden werden. Diese
Vorsicht erwies sich als unnötig: es gelang leicht, die Körper in den
richtigen Abstand zu bringen ohne jede ungewollte Berührung derselben.
Auf die zahllosen, mit dieser Versuchsanordnung angestellten Ver-
suche einzugehen erübrigt sich: sie fielen alle negativ aus.
Es dürfte damit endgültig der Beweis für die Nichtexistenz einer
mechanischen Wirkung der odischen Lohe erbracht sein.
48 Graf C v Klinckowstroem.
Mediumistisches.
Von H ou dini, Slade, Weiß und anderen Dingen.
Von Graf C. von Klinckowstroern, München.
Als der Unterzeichnete in der „Umschau" (1922, Nr. 47, S. 736) auf
Grund einer Angabe in Paul He uz s Buch „Les morts vivent-ils?"
2. Teil, Paris 1922, S. 207, aus einer Sitzung mit dem Medium Franck
Kluski, das von Dr. Geley übergangene Detail des Paraffinabgusses eines
angeblich „teleplastisch" entstandenen Gesäßes mitteilte, da fielen die
Metapsychiker über mich her und warfen mir vor, daß ich unbeglaubigte
„Klatschgeschichten" des Journalisten Heu z e leichtfertig in Umlauf setze
und damit die okkultistische Forschung lächerlich machen wolle. Ich
ging dann der Sache nach und vermochte den Tatbestand als zutreffend
festzustellen („Der physikalische Mediumismus", 1925, S. 407 ff.).
Der gleiche Vorwurf wurde neuerdings gegen mich erhoben im
Zusammenhang mit einem eingehenden Referat über 11.g o U di rii' s Buch
„A Magician among the Spirits" 1) in der „Umschau", 1925, Nr. 15.
Dr. R. T i s ch n e r hat dieses Referat zum Anlaß genommen für ein paar
prinzipielle Bemerkungen über de,n Mangel an Kritik, die die Gegner
des Okkultismus bei Benutzung ihnen „in den Kram passender" Quellen
bekunden — den gleichen Mangel, den sie sonst den Okkultisten vor-
zuwerfen pflegten. Dabei sei es an sich gleichgültig, ob ein besonderer
Fall sich bei der Nachprüfung als richtig herausstellt oder nicht. Tis chn e r
denkt hier vornehmlich an das Selbstbekenntnis von Si ade. Er beschließt
seine in durchaus korrektem und sachlichem Tone gehaltener" Ausführungen
mit der zweifellos richtigen Erfahrung: „Wir alle neigen dazu, das,
was zu unseren sonstigen Ansichten paßt, nicht mit solch scharfer Kritik
zu untersuchen als das, was ihnen widerspricht." Tis c hner erkennt H o u -
dini nicht als wissenschaftlich zuverlässigen Gewährsmann an 2).
Das ist nun in der Tat nicht unrichtig. Das Buch des Taschen-
spielers Houdini ist kein wissenschaftliches Werk im eigentlichen Sinne
und will es auch nicht sein. H o u dini ist kein Gelehrter, philologische
Akribie ist ihm fremd. Es sind ihm auch eine Anzahl Fehler und Un-
genauigkeiten unterlaufen, u. a. auch in der Schreibung der Namen. Aber
hierin wird sein Buch von Oh. R i chets „Traite des Metapsy-chique",
das den Anspruch auf Wissenschaftlichkeit erhebt, bei weitem übertroffen!
Während sich T i sehne r in ganz sachlicher und ruhiger Weise ausge-
sprochen hat, hat hingegen Dr. Frhr. v. Sehr enck-Notzing (ebenda S.311)
seinem Ärger ungehemmt die Zügel schießen lassen. Er beschäftigt sich
hier nur mit dem Detail, daß Houdin i in einer seiner Sitzungen mit
Eva C. in London eine betrügerische Manipulation bemerkt zu haben
1) Vergl. das Referat über dieses Werk im vorliegenden Hefte, S. 78. Daselbst
auch der Wortlaut des Slade-Bekenntnisses.
2) „Psychische Studien", Juni 1925, S. 349 ff.
Mediumistisches. 49
behauptet. „Daß blinde Negativgläubigkeit die Gegenpartei leicht zu
einer mangelhaften Quellenkritik verführt, dazu bietet der kürzlich er-
schienene Artikel, „Houdini und der Mediumismus", von Graf Carl v.
K1 inck 0W str oem ein lehrreiches Beispiel („Umschau" 1922, Heft 15). In
diesem Aufsatz wird von dem Referenten behauptet, daß Houdini bei der
englischen Nachprüfung der Materialisationsphänomene von Eva C. Ge-
legenheit bekommen habe, an 11 Sitzungen teilzunehmen, bei denen
dieser Taschenspieler gewisse Tricks wahrgenommen haben will, die in
der „Umschau" näher geschildert werden. K lin ckowstroem spricht
sogar von einem Ergebnis der Houdinischen Untersuchungen, wonach
Evas Produktionen betrügerisch seien. In Wirklichkeit hat Houdini
überhaupt nur an 2 Sitzungen, nämlich am 23. und 25. Mai 1920, teil-
genommen, die beide negativ ausfielen. Am 23. Mai 1920 erschienen
Speichel auf der linken Schulter und weiße Flecken auf rechter und
linker Schulter, sowie weißer Schaum auf der Brust. Am 25. Mai 1920
erfolgte kein Phänomen. Das sind die Gesamtwahrnehmungen dieses
Taschenspielers, die ihm genügten, Eva C. als Schwindlerin zu bezeichnen,
sowie den Verdacht des Betruges auf Madame Biss on zu werfen.
Ein Autor wie Graf Klinekowstroem gibt sich dazu her, die leicht-
fertigen und unerhörten Ehrabschneidungen eines materiell interessierten
professionellen Gauklers ohne jede Nachprüfung als Beweismittel gegen
den Mediumismus in seiner Arbeit öffentlich zu verbreiten, obwohl die
genauen Protokolle der Soc. of Psych. Research in englischer und deutscher
Sprache vorliegen, nur weil die Houdinischen Verleumdungen geeignet
sind, die mediumistische Forschung zu verunglimpfen."
Man sollte nun meinen, daß Dr. v. Schrenck-Notz in g , wenn er
einen solchen Ton anschlägt, sich die Mühe genommen hat, den Tat-
bestand an der Hand der von ihm zitierten Originalprotokolle besonders
sorgfältig nachzuprüfen. Er hat das nun merkwürdigerweise nicht ge-
tan, sondern sich von Mad. Bisson, „um jeden Irrtum auszuschließen",
bestätigen lassen, daß Houdin i nur an 2 Sitzungen teilgenommen habe
(„Umschau" 1925, Nr. 25, S. 505). An wie viel Sitzungen hat Houdini
nun wirklich teilgenommen, und was hat er gesehen? In seinem Buch
nennt er die Zahl 8. In meinem zitierten Referat, wo ich 11 sagte, ist
mir bedauerlicherweise ein Schreib- oder Druckfehler unterlaufen. Auch
lFl oudini irrt in diesem .unwesentlichen Punkt Wie aus der Original-
veröffentlichung der S.P.R. (Proceedings, vol. 32, part 84, 1922) hervor-
geht, waren es deren 6: die Sitzungen vom 23. Mai, 18., 21., 23., 24.
und 25. Juni 1920. Hiervon waren 3 negativ. Am 25. Mai war Houdini
nicht anwesend.
Was hat nun Houd in i gesehen? Das von ihm mitgeteilte Detail
hat er nach seiner Angabe in der Sitzung vom 22. Juni erlebt, was ein
Schreibfehler für den 21. Juni ist. Es handelt sich um das laut Proto-
koll (Proc. a. a. 0., S. 294; Schrenc k, „Materialisationsphänomene" II,
S. 368) um 11 Uhr 35 beobachtete Gebilde vom Aussehen „einer Mem-
bran aus Wachs" (im Original: like a membrane or oilskin), das „plötz-
Zeitschrift für Okk ultismus I. 4
50 Graf C. v. Klinekowstroem.
lieh verschwand". Houdini hatte als einziger gesehen, w je es ver-
schwand: im Munde des Mediums mittels einer dem Magiker geläufigen
Trickbewegung. Dingwall sagt in seinem Kommentar zu dieser Stelle,
die in der Schrenckschen übersetzung fehlt: „Die vergleichsweise nächst-
kommende normale Substanz wäre ein abgerissenes längliches Stück
sehr dünnen weißen Gummis oder Goldschlägerhaut. Dieses wurde nahe
dem Munde von den Fingern (des Mediums) gezogen, geknetet und be-
arbeitet. Es verschwand schließlich augenscheinlich in einer sehr merk-
würdigen Weise". D ingw all und die anderen Anwesenden haben das
„Wie" des Verschwindens also nicht beobachtet.
Die Schrenckschen Schlußfolgerungen sind mithin hinfällig. Mag
man Houdinis Beobachtung einer Trickbewegung bei Eva C. für richtig
halten oder nicht, in der Weise, wie S ehren ck es getan hat, seine
Glaubwürdigkeit in Zweifel zu ziehen, ist jedenfalls nicht angängig.
Ich komme nunmehr zum Fall Slad e. Wie im Falle Kluski habe
ich mich bemüht, über Slades Selbstbekenntnis des Betrugs, welches
Ho u di n i in seinem Buche (S. 99) mit einem ausführlichen Bericht von
Remigius Weiß mitteilt, Näheres zu erfahren. Denn „selbstverständlich
konnte dieses Dokument den Okkultisten zu an sich nicht unbegründeten
Zweifeln Anlaß geben, zumal H oudini seinen Gewährsmann als „altes
Medium" bezeichnet hat. Hier ist zunächst wieder eine Ungenauigkeit
Ho udi nis zu verzeichnen. Wie aus einem nachträglich ausgegebenen
Deckblatt mit Korrekturen zu seinem Buch hervorgeht, ist Remigius Weiß
nicht ein altes Medium, sondern im Gegenteil ein alter erfahrener Medium-
forscher, der namentlich in der Blütezeit des amerikanischen Spiritismus
durch Vorträge und Veröffentlichungen zur Aufklärung beizutragen ge-
sucht und eine ganze Anzahl von Schwindelmedien entlarvt hat, die,
wie Weiß angibt, zum Teil mit schönen Titeln als „Doktoren", „Pro-
fessoren", „Colonels" usw. auftraten.
Amerika ist fern. Was aus Amerika kommt, begegnet in Europa viel-
fach einem nicht unberechtigten Mißtrauen. Der Nachweis für die Echtheit
des Sladeschen Selbstbekenntnisses ist nicht leicht zu führen, da eine
unmittelbare Nachprüfung nicht möglich erscheint. Denn weder eine
photographische Reproduktion des Originalschriftstückes noch eine notariell
beglaubigte Abschrift würde an sich die Echtheit des Originals bezeugen,
sondern nur die Existenz desselben. Immerhin besitzt Weiß außerdem
noch zwei Sladetafeln mit „Geisterschrift", die Ho udini in seinem
Buch reproduziert hat. Hinsichtlich des Bekenntnisses schrieb mir Remigius
Weiß in einem sehr ausführlichen Brief vom 13. Juni 1925 u. a. : „Sie
werden fehlgehen und verkennen den springenden Punkt des Ziels der
Okkultisten, wenn Sie glauben, daß diese jemals Slades Bekenntnis als
Beweisstück für dessen mediumistischen, Schwindel und Scharlatanerien
anerkennen werden, obwohl es von seiner eigenen Hand geschrieben ist."
Ich bin im Besitz einer ausführlichen, von Remigius Weiß vor einem
Notar beschworenen Aussage über das Selbstbekenntnis Slades, über die
Entlarvung und was damit zusammenhängt.
Mediumistisches. 51
Nun verfolgen die Okkultisten in ihrer Polemik neuerdings gern
die Taktik, ihre Gegner zu diskreditieren und ihnen unsachliche Motive
unterzuschieben. Wie wir gesehen haben, hat das Schre nck -N otzing
hinsichtlich Houdinis in recht krasser Weise getan"). Ein weiteres Bei-
spiel dafür ist die an anderer Stelle dieser Zeitschrift (Heft II) noch zu
kennzeichnende Veröffentlichung von Chr. Schröder in den „Psychischen
Studien" (1924). Ich habe mich deshalb mit dem in Deutschland un-
bekannten Herrn Remigius Weiß (Philadelphia) in Verbindung gesetzt
und ihn um nähere Auskunft über seine Tätigkeit usw. gebeten. Herr
Weiß hat in einem 22 Seiten langen temperamentvollen Schreiben aus-
führlich geantwortet, das ihn als einen vielseitig gebildeten Mann zeigt,
und hat diesem auch eine kleine Photographie beigelegt. Das Porträt
zeigt einen weißbärtigen alten Herren von energischem Gesichtsausdruck
und mit lebendigen Augen vom Typ William Cr ooke s. Ein sym-
pathischer Gelehrtenkopf. Ich entnehme diesem Schreiben, was für unseren
Fall von Bedeutung ist.
Remigius Weiß, unter dem Schriftstellernamen Remedius Alb us
bekannt, ist auf den Gebieten der experimentellen Psychologie, der Sozio-
logie, Sozialökonomie, der sozialen, intellektuellen und ethischen Er-
ziehung als Schriftsteller und Vortragsredner tätig und ist ein offenbar
angesehenes Mitglied der Ethical Society in Philadelphia. Er hat mir
eine Anzahl prominenter Mitglieder dieser Gesellschaft als Referenzen
genannt. In den Jahren 1883/84 hat er nach seiner Angabe in englischen
und deutschen Zeitschriften und Zeitungen eine Anzahl Aufsätze über
Spiritismus, Aberglauben, psychische Epidemien usw. veröffentlicht. Auch
der Seybert-Kommission hat er nach seiner Angabe seiner Zeit als Be-
rater nahe gestanden. In der letzten Zeit scheint er sich mit dem Thema
nicht mehr praktisch befaßt zu, haben.
Über Slade hat mir Herr Weiß allerhand neue und interessante
Details mitgeteilt. „Da Henry Sla de tot ist", meint er an einer Stelle
seines langen Briefes, „sollten wir da nicht sagen : de mortuis nil nisi
bene? Wäre es nicht am Platze, wenn Sie Ihren okkultistischen Gegnern
mit Lincolns Worten sagten: I am not bound to win, but I am bound
to be true. I am not bound to succeed, but I am bound to live up to
the light I have. I must stand. with anybody that stands right, stand
with him while he is right, and part with him when he goes wrong."
Das Original des Slade-Bekenntnisses, dessen Text uns Houdini
in seinem Buch erstmals mitgeteilt hat, haben bei Weiß viele Leute
gesehen. Weiß hat mir einige Namen in Amerika bekannter Persön-
lichkeiten genannt, z. B. den Historiker und Sozialisten Samuel W. Penny-
1)
1) In den Vereinigten Staaten scheint man jedenfalls Hou dini höher einzu-
schätzen. Wie auch aus einem Referat des okkultistischen Schriftstellers General
J. P eter im Juliheft 1925 der „Psychischen Studien" (S. 399 ff.) hervorgeht, hat sich
Ho udini bei den vom .,Scientific American" unternommenen Experimenten mit
dem Medium „Margery" als sehr wertvolle Kontrollperson bewährt und den Schwindel
aufgedeckt.
52 Graf C. v. Klinckowstroem.
p a ck e r , seiner Zeit Gouverneur des Staates Pennsylvania, mit dem
Weiß befreundet ist; Prof. St. Grimes; Lawrence Grön lun d (Jurist);
F. W. Fritz sehe, Verfasser von „Labor Laws", ein Deutsch-Amerikaner,
der mit dem bekannten Journalisten Viereck nach Amerika kam und
als Schriftleiter in Philadelphia wirkt; der Spiritist Paul Bunz, der in
den Vereinigten Staaten unter dem Schriftstellernamen B u rn s bekannt
ist ; Luis Werner, langjähriger Hauptschriftleiter in Philadelphia usw.
Die Genannten waren auch vielfach Zuhörer bei Vorträgen von Weiß
und Zeugen von Medienentlarvungen durch ihn in ihren eigenen Woh-
nungen. Zu seinen Freunden zählen u. a. auch der Okkultist Prof.
W. R. New bold, Prof. Constantin Hering, der Vater der Homöopathie
in Amerika, der Okkultist Dr. H. Tiedemann usw.
Ich stehe daher nicht an, den Mitteilungen von Weiß Glaubwürdig-
keit zuzuerkennen und halte diese einer Wiedergabe für wert.
Nach Angabe von Weiß sagte ihm Slade selbst nach seiner Ent-
larvung, das Bekenntnis würde ohne Wirkung auf die Spiritisten bleiben
und seinem Ruf als stärkstes Medium der Zeit nicht schaden. Die
tausende intelligenter Beobachter, Spiritisten und Nichtspiritisten, die
seine wunderbaren Phänomene gesehen und für echt gehalten hätten,
würden seinem eigenen Bekenntnis nicht glauben. Slade legte diesem
Bekenntnis selbst niemals einen praktischen Wert bei. Weit peinlicher
war es ihm, daß Weiß und seine Mitarbeiter seinen modus operandi
durchschaut hatten. Deshalb bat er Weiß sehr eindringlich um das
Versprechen, das Bekenntnis nicht zu veröffentlichen und seine Tricks
nicht bekannt zu geben, bis er eine Möglichkeit gefunden habe, seine
Laufbahn als „Medium" aufzugeben. Es war die Furcht vor dem Ge-
fängnis, die Slade veranlaßte. das Bekenntnis zu schreiben, daß alle
seine Manifestationen, ebenso wie die aller anderen Medien, die er ge-
sehen habe, betrügerisch seien. Später behauptete Slade gelegentlich,
daß Weiß, der „Psychologe und Hypnotismus-Experte", ihn unter hyp-
notischem Zwang zur Niederschrift des Geständnisses genötigt habe. Die
Spiritisten hätten derartige Lügen geglaubt und Weiß beschimpft und
bedroht.
„Als ich 1872 nach Newyork kam", schreibt Weiß, „war Slade
dort so radikal entlarvt worden, daß nicht nur die „New York Sun",
sondern sogar spiritistische Blätter wie das „Religio-philosophical Jour-
nal" Slade als das niedrigste Schwindelmedium, als den demoralisier-
testen und demoralisierendsten Schurken der Erde bezeichneten. Als ich
ihn (1882) entlarvte, und er sein Bekenntnis schrieb, da nannten dieselben
spiritistischen Blätter, von denen einige von ihm bezahlt wurden, S1 a d e
„absolut ehrlich" und traten für die Echtheit seiner Produktionen ein."
Die Herausgeber dieser Spiritistenblätter waren nach Weiß zum Teil
auch von reichen und einflußreichen Spiritisten finanziert.
Es hat ein ganzes Jahr gedauert, bis es W eiß gelang, von Slade
im Jahre 1882 zu einer Sitzung zugelassen zu werden. Für diese erste
Mediumistisehes. 53
Sitzung, die in Girards Hotel in Slades Zimmer stattfand, hat Weiß
5 Dollar zahlen müssen, für die zweite in seiner eigenen Wohnung
25 Dollar. Da dort anstatt 3 Personen als Teilnehmer der Sitzung sich
deren 4 vorfanden, verlangte Sla de eine Nachzahlung von 4 Dollar,
die ihm Weiß ins Hotel bringen sollte. Daselbst erfolgte dann die Ent-
larvung und das von Weiß veranlaßte schriftliche Selbstbekenntnis.
„Als ich 1882 Sla de in Philadelphia entlarvte, traf dieser auch mit
J. L. Lewis vom „Intelligencer" ein Abkommen, einer in Belleville,
Ontario (Kanada) erscheinenden Zeitung, dort gegen ein Honorar von
150 Dollar nebst Erstattung aller Spesen eine Sitzung zu geben. Bald
nach seiner Ankunft in Belleville wurde er entlarvt und durch den dor-
tigen Polizeichef Mo Kinn an in Haft genommen. Nach seinem Geständnis
und der Aufklärung über die Art seiner Tricks wurden ihm 5 Minuten
Frist gegeben, den Ort zu verlassen. Mehrere Zeugen der Entlarvung
und des Geständnisses hatten den Polizeichef gebeten, mit dem minder-
wertigen Subjekt milde zu verfahren, ihn nicht ins Gefängnis zu werfen,
sondern laufen zu lassen. Slade packte seine Koffer. .. Dann ging er
nach Detroit und Battle Creek, einem wahren Nest von Spiritisten, und
dort log er in Gesprächen und Vorträgen, daß er in Belleville betäubt
worden sei (drugged), daß er „wild and ill" war und nicht gewußt habe,
was er tat.. . Das Urteil seiner spiritistischen Freunde ging denn auch
dahin, daß Sla de ein echtes, ehrliches und hervorragendes Medium sei,
welches in schmählicher Weise mißbraucht und ungerecht verdammt
worden sei."
So viel von Sla de 1). Für die Richtigkeit der nicht nachprüfbaren
Details über Sla de müssen wir die Verantwortung Herrn Remigius
Weiß überlassen, an dessen Glaubwürdigkeit zu zweifeln für mich
kein Grund vorliegt. Mag rn,an ihm mit Recht oder Unrecht, den Vor-
wurf zu extrem-negativistischer Einstellung machen, wie es Houdini
gegenüber seitens englischer und amerikanischer Okkultisten geschieht,
so darf das den objektiven Chronisten nicht hindern, der Aufklärung
dienliche Beobachtungen und Mitteilungen von dieser Seite zu verwerten.
Wir haben im übrigen keinen Anlaß, uns zum Anwalt Houdinis zu
machen. Wenn aber von okkultistischer Seite diesem ohne hinreichende
Begründung unverblümt der Vorwurf der Unehrlichkeit und der Interessen-
politik gemacht wurde, so sahen wir uns um so mehr veranlaßt, den
Sachverhalt klarzustellen, als manche Okkultisten in Deutschland sich
neuerdings in dieser Hinsicht als besonders empfindlich zeigen und eine
neue Taktik der Drohungen und Beleidigungsklagen anzuwenden be-
lieben. Vielleicht wird ihnen der Ansgang des Prozesses Vollhart-Moll
klarmachen, daß dieser Weg nicht geeignet ist, wissenschaftliche Streit-
fragen zu fördern, und daß die in ihrer Ehre sich gekränkt fühlenden
Medien lieber ihren Kritikern Gelegenheit geben sollten, sich von der
angeblichen Echtheit ihrer Produktionen zu überzeugen.
') Weiteres über ihn siehe in dem Werk: Der physikalische Mediumismus, Ber-
lin 1925, S. 149 ff., wo Literatur genannt wird.
54 A. Hellwig.
Psychologische Glossen zu dem Berliner
Okkultistenprozeß.
Von Landgerichtsdirektor Dr. Albert Hellwig, Potsdam.
Der Berliner Arzt Dr. Schwab hat im Jahre 1923 die Ergebnisse
seiner „zweijährigen Experimentalsitzungen mit dem Berliner Medium
Maria Voll hart in einem Büchlein über „Teleplasma und Telekinese"
veröffentlicht. Er kommt auf Grund seiner Erfahrungen zu dem Ergebnis
daß telekinetische Phänomene, Apporte, Materialisationsphänomene, Leucht-
erscheinungen und andere paraphysische Phänomene festgestellt seien.
Im Schlußwort (5. 98) gibt er allerdings auch zu, daß die Versuchs-
bedingungen für den „Skeptiker" auch bei seinen Versuchen noch zu
wünschen übrig ließen ; besonders werde man in die Wagschale werfen,
daß das Medium nicht körperlich untersucht worden sei. Das sei bisher
aber nicht möglich gewesen ; doch könne es eventuell nachgeholt werden,
wenn man das Medium dazu bringen könne. Doch stehe und falle die
Sache nicht mit diesem Faktum; „Das Urteil darf ticht von Einzel-
heiten geleitet werden; diese werden auch die vorsätzliche Skepsis, der
gerade die okkulten Phänomene immer wieder ausgesetzt waren, nicht im
positiven Sinne beeinflussen „Die sogenannten exakten Versuchs-
bedingungen werden übrigens nie ausreichend sein im strengsten Sinne".
In dem seinem Buch eingefügten Nachtrag (S. 113 ff.) bringt
Dr. Schwab noch das Protokoll über eine nicht von ihm geleitete
und ohne ihn stattgefundene Sitzung mit dem gleichen Medium. Er
nennt diese Sitzung vom 11. April 1923 „eine bedeutungsvolle Sitzung"
und erwähnt, daß an ihr u. a. „der Vorsitzende der ärztlichen Ge-
sellschaft für parapsychische Forschung" Dr. med. Sünn er (Psychiater)
sowie Dr. Vieregge, ebenfalls Psychiater, und der durch seine ergebnis-
reichen Experimente auf dem Gebiete der Telepathie bekannt gewordene
Sanitätsrat Dr. Bruck teilnahmen. Sämtliche Teilnehmer der Sitzung
sprachen sich einstimmig für die Echtheit der beobachteten Phänomene
dem Verfasser gegenüber aus."
Außer diesen Herren und dem Medium und ihrer Tochter nahmen
an der Sitzung noch teil Dr. med. Grad en w it z sowie Rittmeister a. D.
Das Protokoll wird in seinem ganzen Wortlaut von Dr. Schwab
abgedruckt. Es schließt mit den Unterschriften der sechs Sitzungs-
teilnehmer.
In diesem Protokoll werden Apporte von zwei Reifen und von
Buchsbaumzweigen geschildert. Es handelte sich um eine Dunkelsitzung;
das Zimmer war nicht untersucht worden; desgleichen nicht das Medium.
Die Kontrolle des Mediums wurde rechts durch Dr. Bruck und links
durch Dr. Sünner ausgeübt, die beide, wie sich jetzt herausgestellt hat,
damals zum erstenmal einer derartigen Sitzung beigewohnt haben, und
Pereholesehe Glossen zu dem Berliner Okkultistenprozeß. 55
von denen Bruck außerdem noch ziemlich schwerhörig ist. Bezüglich
der Art der Kontrolle heißt es in dem Protrokoll: Die Hände des Me-
diums werden sofort nach Lichtlöschen rechts von Dr. B ru c k und links
von Herrn Dr. Sünner festgehalten und auf die Tischplatte aufgepreßt."
Dieses Protokoll hatte Geheimer Sanitätsrat Dr. Moll in einer
Sitzung der „Forensisch-medizinischen Vereinigung in Berlin sowie so-
dann auch in seinem Büchlein „Der Spiritismus" (Stuttgart o. J). ab-
gedruckt und kritisiert. Er bezeichnete die Sitzung als bedeutungsvoll
in dem Sinne, daß sie „ein dauerndes Dokument für die geistige Ver-
fassung einiger Führer der Berliner Okkultisten" sei. Er sprach ferner
als seine Überzeugung aus, daß Frau V ollhart in dem Augenblick, als
das Licht gelöscht war, und bevor Kette gebildet wurde, sich die beiden
Reifen über ihre Hände und Handgelenke gestreift habe. Moll sprach
in diesem Zusammenhang auch von einem Trick und von Manipula-
tionen, die das Medium vorgenommen habe.
Das Medium oder vielmehr der Ehemann, ein Herr Rudloff,
strengte wegen dieser Ausdrücke gegen Dr. Moll die Privatklage an
wegen übler Nachrede. Das Amtsgericht Berlin-Schöneberg eröffnete
auch das Hauptverfahren, trotzdem richtiger Auffassung nach 1) schon
die Eröffnung des Hauptverfahrens hätte abgelehnt werden müssen, da
bei richtiger rechtlicher Würdigung der Sachlage schon damals kein
Zweifel bestehen konnte, daß Dr. M oll zum mindesten in Wahrnehmung
berechtigter Interessen gehandelt habe. Trotzdem ist das allerdings sehr
erhebliche Opfer an Zeit und Kraft, das der dreitägige Prozeß, der am
4., 8. und 11. Juli von dem Amtsgericht Berlin-Schöneberg verhandelt
worden ist, gekostet hat, nicht vergeblich gewesen.
Sowohl von dem Richter als auch von den Sachverständigen wurde
von Anfang an betont, daß es sich nicht darum handeln könne, die Echt-
heit der angeblichen okkult-en Phänomene zu erweisen. Des Medium
aber und seine Hintermänner, jene Pseudosachverständigen, die, wie manche
Episode des stürmisch verlaufenen Prozesses zur Genüge zeigte, nach
Kräften das Medium bei der Vorbereitung des Prozesses unterstützt
hatten, jene Pseudosachverständigen, die das Gericht mit Recht als Sach-
verständige abgelehnt hat, — das Medium und seine Hintermänner
wollten unter Mißbrauch der Formen eines Strafverfahrens den Nach-
weis erbringen, daß die in dem denkwürdigen Protokoll vom 11. April
1923 geschilderten Apporte echte Apporte gewesen seien. Wenn es auch
bestritten wird, so geht dies doch aus einer mir gegenüber gemachten
mündlichen Äußerung eines der Sachverständigen des Privatklägers
hervor, wonach Frau Rudloff von Anfang an darnach gestrebt hat, als
Zeugin unter Eid vernommen zu werden. Das ist doch nur dann ver-
ständlich, wenn sie und ihre Berater der Meinung gewesen sind, durch
eidliche Bekundungen eines Mediums, daß es keinerlei Tricks vor-
genommen habe, könne irgendwie die Echtheit der betreffenden angeb-
lichen okkulten Phänomene erwiesen werden. Davon kann natürlich
keine Rede sein. Und auch in den Gutachten der Sachverständigen kam
56 A. Hellwig.
übereinstimmend zum Ausdruck, daß die Echtheit der okkulten
Phänomene der Sitzung vom 11. April 1923 keineswegs
als erwiesen gelten könne. Ja selbst einer der Sitzungsteilnehmer,
Dr. Vier egg e, von dem Dr. Schwab behauptet hat, er habe sich gleich
den anderen Sitzungsteilnehmern ihm gegenüber für die Echtheit der
Phänomene ausgesprochen, äußerte sich als Zeuge dahin, daß er zwar
keinerlei Bemerkungen gemacht habe, die auf einen Trick des Mediums
hingedeutet hätten, daß er aber keineswegs von der Echtheit der angeb-
lichen Apporte überzeugt sei.
Über den Verlauf der Verhandlungen, so interessant sie auch nach
den verschiedensten Richtungen hin waren, eingehend zu berichten, würde
hier zu weit führen. Ich werde dies vielleicht später an anderer Stelle
tun. Ich will nur die positiven Ergebnisse des Prozesses, soweit sie von
allgemeiner Bedeutung für die kritische okkultistische Forschung sind,
kurz skizzieren.
Jeder von uns, der sich kritisch mit okkultistischen Problemen
befaßt hat, wird die Erfahrung gemacht haben, daß die Hauptschwierig-
keit darin liegt, daß hier in ganz anderem Maße als bei wissenschaft-
lichen Untersuchungen anderer Art alles mit dem Vertrauen auf die
Persönlichkeit des Experimentators steht und fällt. Die Erfahrung zeigt
leider nur allzu oft, daß auch Männer, von denen man es an und für sich
vielleicht nicht erwarten sollte, sobald es sich um Beobachtungen oder
um Experimente okkulter Art handelt, schwere Fehler machen, ohne
daß sie es im geringsten gewahr werden. Die Bestimmtheit der sub-
jektiven Überzeugung eines Forschers steht nicht selten im umgekehrten
Verhältnis zur Verlässlichkeit ihrer objektiven Grundlagen. Es ist des-
halb eine der wichtigsten Aufgaben des kritischen Okkultismus, die er-
forderlichen Unterlagen zur Psychologie der okkultistischen Forschung
im allgemeinen und zur Psychologie der einzelnen okkultistischen
Forscher im Besonderen zu schaffen. Das ist natürlich nicht gleich-
bedeutend damit, daß der Kampf um die Probleme persönlich werden muß.
Die gehässig persönliche Art der Polemik, wie sie insbesondere von den
„Psychischen Studien" geführt wird, ist unsachlich. Aus dieser Atmo-
sphäre des Kampfes, die der Sache nie und nimmer nützen kann, heraus-
zuführen, war gerade eine der Aufgaben, die sich unsere Zeitschrift ge-
stellt hat. Wohl aber ist mit einer sachlichen Behandlung des Problems
durchaus verträglich das Eingehen auf die Psychologie der einzelnen
Forscher, soweit sie von sachlicher Bedeutung für die Einschätzung ihrer
Arbeiten auf okkultem Gebiet ist.
In dieser Hinsicht hat der Prozeß höchst beachtenswerte Aufschlüsse
insbesondere über Dr. Schwab, Dr. Sünn er und Dr. B ruck ergeben.
Das von Dr. Schwab veröffentlichte Protokoll ist, wie jetzt all-
gemein anerkannt wird, außerordentlich mangelhaft. Die Mängel sind so
offensichtlich, daß die Kritik, die Moll an Hand dieses Protokolls an der
Sitzung und an den Sitzungsteilnehmern geübt hat, eher zu milde als
zu scharf ist. Trotzdem hat Dr. Schwab dies offenbar nicht erkannt,
Psycho14r,ische Glossen zu dem Berliner Okkultistenprozeß. 57
denn sonst würde er sich wohl gehütet haben, dieses Protokoll über eine
„bedeutungsvolle Sitzung" noch in letzter Minute seinem Buch einzu-
verleiben. Es läßt das nicht darauf schließen, daß Dr. Schwab bei seinen
Untersuchungen über okkulte Phänomene mit der erforderlichen Selbst-
kritik und Besonnenheit vorgeht. Er veröffentlicht das Protokoll auch
mit sechs Unterschriften, während sich unter dem Orginal tatsächlich
nur zwei Unterschriften befunden haben, nämlich die von Dr. Sün ner
und von Dr. Bruc k. Er hat allerdings nach der Sitzung im Gespräch
anscheinend — bei Dr. Bruck ist es zweifelhaft — die allgemeine Ein-
willigung der Sitzungsteilnehmer zur Veröffentlichung des Protokolls,
aber nicht in der vorliegenden Fassung, erhalten. Damit aber durfte er
sich nicht begnügen. Es hat deshalb später zwischen ihm und Dr. Bruck
eine heftige Auseinandersetzung stattgefunden. Das Verhalten des Herrn
Dr. Schwab soll gewiß nicht gerechtfertigt werden; doch muß mit allem
Nachdruck betont werden, daß es keineswegs so ist, daß Dr. Sch w ab
der allein Schuldige oder auch nur der Hauptschuldige sei, wie es an-
scheinend Dr. Bruck und Dr. Sünner hinstellen wollen.
Weit schlimmere Fehler haben Dr. Bruck und besonders Dr. Sünner
begangen. Daß sie an einer Sitzung teilnahmen, ohne daß die einfachsten
Vorsichtsmaßregeln gegen Täuschung oder Selbsttäuschung ergriffen
wurden, mag noch hingehen. Auch daß sie, trotzdem sie zum erstenmal
eine Sitzung dieser Art mitmachten, die Kontrolle des Mediums über-
nahmen, soll ihnen nicht als Fehler angerechnet werden. Daß sie aber
trotz dieser Umstände der Überzeugung waren und sind, daß die Phäno-
mene, die sie erlebt haben wollen, echt sind, daß sie es für ausgeschlossen
halten, daß sie hätten getäuscht werden können, trotzdem doch Dr. M oll
sogar die Möglichkeit einer Selbttäuschung dem Richter gegenüber
Gerichtssaal in einwandfreier Weise demonstriert hat, das zeigt, daß sie
die kritische okkultistische Literatur, wenn überhaupt, so doch nur sehr
ungenügend kennen und daß sie von ihrer Unfehlbarkeit mehr überzeugt
sind, als gut ist. Je weniger jemand es für möglich hält, daß er getäuscht
werden kann, desto leichter gelingt dies bekanntlich. Solange man nicht
auf dem Standpunkt Molls steht, der trotz seiner jahrzehntelangen Erfah-
rung doch noch in jedem einzelnen Fall mit der Möglichkeit rechnet, daß
er getäuscht wird oder sich selbst täuscht, darf man nicht erwarten,
daß man Vertrauen findet, wenn man einen Versuch als beweiskräftig
bezeichnet.
Weit schlimmer aber noch ist, was sich über die Auffassungen
Dr. Brucks und Dr. Siinners über Protokollwahrheit ergeben hat.
Gewiß ist es richtig, daß vollkommen überzeugende Protokolle über
Experimente dieser Art wohl kaum möglich sind. Das ist ja auch einer
der Hauptgründe, die uns Skeptiker veranlassen, bis auf weiteres uns
auch auf die schönsten Protokolle nicht zu verlassen und zu erklären,
daß man nach dem gegenwärtigen Stande unseres Wissens nur dann zu
der begründeten Überzeugung von der Echtheit der okkulten Erschei-
nungen gelangen könne, wenn man sie selbst unter zwingenden Be-
58 A. Hellwig.
dingungen erlebt habe. Auf dem gleichen methodologischen Standpunkt
stehen übrigens auch Männer wie Professor Dr. Zimmer, einer der
Sachverständigen des Herrn Ru dl of f , der mir dies auch noch nach
dem Prozeß brieflich bestätigt hat.
Verkehrt aber ist es, daraus die Folgerung zu ziehen, daß man, da
Protokolle ja doch nicht voll beweiskräftig wären, nunmehr mit der Pro-
tokollwahrheit nach Belieben umgehen könne.
Wenn wohl auch kaum theoretisch, so doch praktisch — und das ist
das Entscheidende — scheinen Dr. Sünner und Dr. Bruck auf diesem
Standpunkt zu stehen. Das zeigt die Geschichte des Protokolls der „be-
deutungsvollen" Sitzung vom 11. April 1923 zur Genüge.
Da es sich um eine Dunkelsitzung handelte, also gleichzeitige Auf-
zeichnungen während der Sitzung nicht möglich waren, würde das
Prokoll zweckmäßigerweise so hergestellt worden sein, daß, ohne daß
vorher darüber gesprochen worden war, jeder Teilnehmer unmittelbar
nach der Sitzung seine Eindrücke möglichst ausführlich und genau
niederschrieb. Wollte man dieses etwas umständliche Verfahren nicht
wählen, so konnte man schließlich auch — wenngleich die Fehlerquellen
dadurch vermehrt wurden — unmittelbar nach der Sitzung die Beob-
achtungen austauschen und dann das Ergebnis niederschreiben.
Man wählte den letzten Weg. Anstatt aber dem Protokoll sogleich
eine einwandfreie Fassung zu geben, schrieb man zunächst nur eine
flüchtige, für das „Hausbuch" des Mediums bestimmte Fassung des Proto-
kolls nieder. Sie wurde von Dr. Bruck und Dr. Siinn er unterschrieben.
Weshalb dieses vorläufige Protokoll, das eingestandenermaßen grobe
Unrichtigkeiten enthält, von Dr. S ünn er und Dr. Bruck unterschrieben
worden ist, konnte nicht zweifelsfrei festgestellt werden. Im allgemeinen
ist es üblich, durch die Unterschrift zum Ausdruck zu bringen, daß man
mit dem Inhalt des Geschriebenen einverstanden ist. Insbesondere gilt
dies, soweit es sich um Protokolle handelt, und zwar nicht nur um
gerichtliche Protokolle, sondern auch um wissenschaftliche. Wenn aber
Dr. Bruck und Dr. Sünn er von Anfang an der Überzeugung gewesen
sind, daß das Protokoll den Sachverhalt nicht zuverlässig wiedergebe,
so scheint es hiermit schwer vereinbar zu sein, daß sie trotzdem das
Protokoll unterschrieben haben.
Nun kam allerdings bei der Vernehmung von Dr. B r u ek die sehr
erstaunliche Anschauung zutage, daß Dr. Bruck der Meinung ist, durch
das Unterschreiben solcher Protokolle bezeuge keineswegs jeder der
Unterschreibenden, daß sich der Vorfall tatsächlich in allen seinen
Einzelheiten so abgespielt habe, wie es in dem Protokoll geschildert
worden sei. Das Protokoll stelle vielmehr eine Art Kompromiß dar; in
ihm komme zum Ausdruck, was man nach der Aussprache aus den von-
einander abweichenden und einander ergänzenden Eindrücken der ver-
schiedenen Sitzungsteilnehmer schließlich als aller Wahrscheinlichkeit nach
dem Sachverhalt entsprechend annehme. Dieser eigenartigen Protokoll-
Psychologi;che Glossen zu dem Berliner Okkultistenprozeß. 59
wahrheit ist, jedenfalls während der beiden ersten Sitzungstage, während
ich als Sachverständiger anwesend war, von keinem der anderen beteiligten
Herren widersprochen worden. Es scheint danach, als habe Dr. Bruck hier-
mit die in seinen Kreisen geltenden Anschauungen über Protokollwahrheit
zum Ausdruck gebracht. Es ist allerdings schwer verständlich, wie ein
Arzt, der sich mit okkultistischen Forschungen befaßt, derartig laxe Auf-
fassungen der Protokollwahrheit haben kann. Auch wenn man noch so
gewissenhaft sich bemüht, in dem Protokoll den wahren Sachverhalt
zum Ausdruck zu bringen und wenn man noch so sehr bestrebt ist,
die voneinander in Einzelheiten abweichenden Wahrnehmungen der ein-
zelnen Sitzungsteilnehmer hervorzuheben, wird das Protokoll erfahrungs-
gemäß doch nicht fehlerfrei sein. Wenn man aber gar nicht einmal
ernstlich den Versuch macht, das Protokoll so zuverlässig wie nur
möglich zu gestalten, dann tut man besser, die öffentliche Meinung durch
die Veröffentlichung von derartigen Pseudoprotokollen, die mich an gar
manche angeblichen Protokolle erinnern, wie ich sie aus den Akten
gegen betrügerische Hellseher kenne, nicht erst irrezuführen.
Dr. Sünner erteilte, wie- Dr. Bru ck schon früher festgestellt hat 1 )
und wie auch in der Verhandlung zur Sprache kam, Dr. Schwab die
Erlaubnis, jenes „Protokoll" als Nachtrag zu seinem Buche zu veröffent-
lichen. Er ging dabei, wie er als Zeuge erklärt hat, von der Voraus-
setzung aus, daß Dr. Schwab sich vorher noch mit Dr. Bruck und
wohl auch mit den anderen Sitzungsteilnehmern in Verbindung setzen
werde. Dr. Schwab hat das allerdings nicht für erforderlich gehalten.
Aber auch, wenn er dies getan hätte, würde das Verhalten Dr. Sünners
kaum anders zu beurteilen sein. Wenn er persönlich seine Einwilligung
zum Abdruck erteilt hat, so geht daraus zwingend hervor, daß er die
groben Fehler und Flüchtigkeiten jenes vorläufigen Protokolls — Bruck
spricht sehr milde von einer „et7was saloppen Fassung" des Protokolls —
nicht erkannt hat und daß er gleich Dr. S c hw ab die Sitzung und das
Protokoll darüber vom wissenschaftlichen Standpunkt aus als bedeutungs-
voll angesehen hat.
Dr. B ruck hatte inzwischen erkannt, daß sich in diesem vor-
läufigen Protokoll verschiedene Fehler und Lücken befänden. Er brachte
daher — anscheinend nach einer Besprechung mit den anderen Sitzungs-
teilnehmern — schon am 19. April 1923, als er von der „Deutschen Ge-
sellschaft für wissenschäftlichen Okkultismus" in Berlin einen Vortrag
hielt, eine von ihm revidierte Fassung des Protokolls zum Vortrag.
Diese zweite Fassung des Protokolls ist in dem Augustheft 1924 der
„Psychischen Studien" abgedruckt worden 2).
Ein Vergleich beider Fassungen zeigt, daß sie in der Tat in einer
ganzen Reihe von Punkten voneinander abweichen. Dr. Bruck hatte,
wie er als Zeuge zugab. seinerzeit Dr. Moll telephonisch mitgeteilt,
1) Bru eh „Ein Protokoll" (.,Psychische Studien") 1924, S. 483,
2) Ebendort S. 485 IT.
60 Psychologische Glossen zu dem Berliner Okkultistenprozeß.
daß die Abweichungen unwesentlich seien. Ob dies für sämtliche Ab-
weichungen tatsächlich zutrifft, mag zweifelhaft sein; doch kann dies
auf sich beruhen.
Seinen eigenen Worten nach hat sich Dr. Bruck für die Authen-
tizität dieser zweiten Fassung verbürgt '). Aber auch diese zweite Fassung
ist noch recht mangelhaft: ja sie soll sogar, wenn man Zeugenaussagen
Glauben schenken kann, in sehr wesentlichen Punkten unrichtig sein.
In der Hauptverhandlung wurde auf Antrag Dr. Molls das hand-
schriftliche Original des Sitzungsprotokolls herbeigeschafft und dabei
stellte es sich heraus, daß es in einer großen Anzahl von Punkten —
wenn ich nicht irre, gegen 50 — von den gedruckt vorliegenden Fas-
sungen des Protokolls abwich, darunter auch in mehreren sehr wesent-
lichen Punkten. Diese Änderungen waren nachträglich von Dr. Sünner,
wie er als Zeuge zugeben mußte, eigenmächtig vorgenommen worden.
Aus seiner Vernehmung ging aber des weiteren hervor, daß seiner
Überzeugung nach keine der drei bisher bekannten Fassungen des Pro-
tokolls als authentisch angesehen werden kann, obgleich Dr. Bruck
sich schon für die Authentizität der zWeiten Fassling verbürgt hat.
Dr. Sünner erklärte nämlich als Zeuge, es seien verschiedene wesent-
liche Punkte in den Protokollen nicht richtig geschildert, so insbesondere
auch der Zeitpunkt der Kettebildung. Während nämlich nach den ge-
druckt und handschriftlich vorliegenden Protokollen die Kette zwischen
dem Medium, Dr. Bruck und Dr. SU nner erst nach Lichtlöschen
gebildet worden ist und Dr. Bruck bezüglich seiner Person dabei auch
bei seiner Zeugenvernehmung verblieb, hat Dr. S ünn e r geglaubt, ein-
undeinviertel Jahr nach der Sitzung als Zeuge beschwören zu können,
daß er die Hand des Mediums schon v o r Verdunkelung des Zimmers
erfaßt habe. Es bestehen zwei Möglichkeiten: Entweder ist diese Be-
kundung wahr oder sie ist nicht wahr. Mag man zu ihr im übrigen
stehen, wie man will : vom Standpunkt wissenschaftlicher Quellenkritik
aus ist es selbstverständlich, daß die protokollarisch unmittelbar nach
der Sitzung festgelegte den Vorzug verdient vor der, soweit ersichtlich,
zum erstenmal nach 15 Monaten mündlich bekundeten Fassung. Sollte
aber wider alles Erwarten Dr. S ün ne r s Gedächtnis ihn nicht trügen,
so wäre die Tatsache, daß er die Bedeutung dieser Bekundung für die
Frage der Echtheit der in dem Protokoll geschilderten Phänomene offenbar
bis in die jüngste Zeit nicht erkannt hat und daß er die dann falsche Be-
urkundung dieser außerordentlich wichtigen Tatsache nicht nur in dem
ersten vorläufigen Protokoll, sondern auch in dem zweiten und dritten
angeblich endgültigen Protokoll nicht gewahr geworden ist, ein Zeichen
für eine kaum zu überbietende Leichtfertigkeit bei der Behandlung an-
geblich wissenschaftlicher Protokolle.
Die Lehren des Mollprozesses für den Okkultismus sind leider
negativer Art: Für die Frage der Echtheit oder der Unechtheit der
') Ebendort S. 483.
Verschiedenes. 61
okkulten Phänomene hat der Prozeß nichts ergeben und konnte er auch
nichts ergeben ; lediglich die Psychologie eines Teils der okkultistischen
Forscher hat eine weitere Beleuchtung erfahren; dadurch sind die be-
dauerlichen Fehlleistungen, mit denen wir auf diesem Gebiete in ganz
besonderem Maße zu rechnen haben, in ihrer die wirklich exakte For-
schung außerordentlich hemmenden Bedeutung klargestellt worden.
Verschiedenes.
Unmittelbar vor Schluß des ersten Heftes erreicht uns die Nachricht, daß laut
Nr. 7 der Mitteilungen des Volksgesundheitsamtes vom 30. Juli d. J. der Oberste
Sanitätsrat in Wien beschlossen hat, sein Verbot der Bildung einer „Gesellschaft für
Medienforschung" aufrecht zu erhalten und den dagegen eingelegten Rekurs zu ver-
werfen. An der Spitze dieses Vereins stand Frau M. Holub, die Witwe des bekann-
ten Chefarztes der Irrenanstalt Steinhof in Wien, der die vielberufenen Experimente
mit Willy Schneider veranstaltet hat, sowie zwei Ärzte. In den vorgelegten Statuten
war als Zweck des Vereins angegeben „Systematische Erforschung der Phänomene des
Mediumismus und der verwandten Gebiete". Maßgebend für die Verwerfung des
Rekurses war ein Gutachten des Hofrats Prof. Wagner- Ja uregg, der darauf hin-
wies, daß im Jahre 19'24 auch ein „Wiener parapsychisches Institut" und ein „Wiener
metapsychologisehes Institut- die Genehmigung nachgesucht habe. Die Häufung der-
artiger Anträge zeige, daß auf die frühere hypnotische Seuche eine spiritistische Seuche
gefolgt sei. „Für die Sanitätsbehörde kommt in erster Linie in Betracht, ob die Teil-
nahme an solchen Veranstaltungen für die Zuschauer und für die als Medien ver-
wendeten Personen eine gesundheitliche Gefährdung bedeuten kann. Diese Frage ist
auf Grund der Erfahrungen der psychiatrischen Klinik zu bejahen. Wenn dagegen (im
Rekurse) eingewendet wird, daß man mit demselben Rechte die Gründung von Rad-
fahrvereinen oder Rudervereinen verbieten könnte, weil einzelne Personen durch über-
mäßiges Radfahren und Rudern Schaden leiden können, hinkt dieser Vergleich. Durch
diese Sportbetätigung wird so viel an= Gesundheitsförderung erzielt, daß im Vergleiche
damit die Schäden, welche einzelne wenige erreichen, nicht in die Wagschale fallen.
Man müßte da zum Vergleiche Vereine heranziehen, die sich etwa zum Z:ele setzen,
sich durch Schnapstrinken oder Äthereinatmen in einen abnormen Bewußtseinszustand
zu versetzen." Das Gutachten empfiehlt nicht bloß das generelle Verbot allgemein
zugänglicher okkulter und spiritistischer Experimente, sondern auch jeder Beschäfti-
gung mit übersinnlichen Problemen im Wege der Vereinstätigkeit.
Bei der großen prinzipiellen Bedeutung, die dieser Maßnahme beizumessen ist,
wird es wichtig sein, die Stellungnahme der Gelehrten kennen zu lernen, die sieh mit
parapsychologischen Problemen beschäftigen, gleichviel ob sie den okkultistischen oder
antiokkultistischen Standpunkt vertreten. Wir bitten die Leser unserer Zeit-
schrift, sich unter Mitteilung ihrer Gründe über diese Frage zu
äuß e rn. Wir werden die etwa einlaufenden Darlegungen, soweit der Raum es zuläßt
und neue Gesichtspunkte darin enthalten sind, in einem der nächsten Hefte zum Ab-
druck bringen, je nach dem Wunsche der Verfasser mit oder ohne Namensnennung.
Die „Deutsche Gesellschaft für wissenschaftlichen Okkultismus" veranstaltete vom
23. April bis 6. Mai d. J. eine Ausstellung von Werken des holländischen Malmediums
B. C. Man sv el d , in der Kunsthandlung von Hugo Gr aez, Aschenbachstr. 21 in
Berlin. Der bekannte Okkultist Dr. Walter Krön er hielt einen einführenden Vor-
trag. Mehrere Berichte von Augenzeugen und Kunstkritikern liegen uns vor, so u. a.
ein „Inspiravit" betitelter von Fritz S tahl im Berliner Tageblatt vom 25. April und
ein anderer von H. G. in der Deutschen Allgemeinen Zeitung vom gleichen Tage.
62 Verschiedenes.
Mansveld soll einfacher Anstreicher gewesen sein ; nach Strahls Ansicht
wohl eher Dekorationsmaler, denn er macht nicht den Eindruck eines schlichten
Arbeiters. Beim Malen befindet er sich in Halbtrance. Wie Kröner beobachtet hat,
bedient er, sonst ausgesprochener Rechtshänder, sich beim Malen der linken Hand, was
bekanntlich für viele Fälle von Bewußtseinsspaltung typisch ist. Das Medium steht
unter dem Eindruck, daß hervorragende Maler der Vergangenheit wie F a nt in Lato ur,
Isr aöls, Mesdag ihn beherrschen und ihn zwingen, genau in ihrer Malweise zu
produzieren. Zuweilen streiten sie sich um die Herrschaft, wie wir das von den an-
drängenden Geisterscharen der Frau Pip er her kennen, gelegentlich tun sich einige
zusammen und veranlassen in seltsamer Harmonie ein Bild gemischten Stils. Ob die
Leistung künstlerisch hervorragend ist, ob wirklich der historische Stil der genannten
Großen genau getroffen wurde, darüber gehen die Ansichten der Beurteiler ausein-
ander. Etliche Schilderungen lauteten sehr günstig, H. G. dagegen fand manches kitschig,
vermutet die Vorbilder in holländischen Ansichtskarten und G-ärtnereiprospekten, meinte,
daß ein posthumer F a n ti n Latour zwar die Unterschrift gut nachahmte, sonst aber
die charakteristische mondäne Eleganz dieses Künstlers vermissen ließ.
Steckt hinter diesen Leistungen etwas Übernormales, vielleicht sogar etwas, das
wirklich für den Spiritismus sprechen könnte? Wenn wir der Versicherung Glauben
schenken wollen, daß Maus veld sonst nie gemalt, und daß er namentlich das Malen
mit der linken Hand nie geübt habe, so würde dies in der Tat eine Leistung darstellen,
die die Fähigkeiten des -Wachbewußtseins überträfe. Allein die Behauptung der früheren
Nichtübung ist bei Medien dieser Art so stereotyp, daß die ganze Zunft sich einen
Gummistempel mit der Aufschrift : „Habe nie gezeichnet, gemalt, getanzt, gesungen,
nie eine Taste berührt" anfertigen lassen könnte. Genaue Nachahmung eines fremden
Stils ist keine Mehr-, sondern eher eine Minderleistung; ein Maler, der Eigenes leisten
will, hat oft Sorge zu tragen, daß er von seinem Vorbilde loskommt. Aber eins, meint
K röner, könne ihn fast in seiner Gegnerschaft gegen den Spiritismus wankend machen :
Die Tatsache, daß ei n Mensch die Stile ganz verschiedener Maler vollendet beherrschen
könne. Hier steht Kr ön er vor demselben Befund, der auch Hodgson infolge seiner
Versuche mit der Pip er zum Spiritismus bekehrt hat. Auch er fand, daß die Wissens-
komplexe von hunderten verschiedener Geister, reinlich geschieden, jahrelang im Ge-
dächtnis des Mediums aufgespeichert blieben, und hielt eine solche Fülle und Unver-
mischbarkeit im seelischen Raum einer einzigen Persönlichkeit für unglaubwürdig. Tat-
sächlich liegt hier doch nichts vor als die allerdings erstaunliche Hypermnesie des
Unterbewußtseins und die namentlich durch den Fall Staudenmaier belegte Tatsache,
daß die verschiedenen Sektionen des zerspaltenen Unterbewußtseins — die sich so gern
als verschiedene fremde Intelligenzen maskieren -- nicht nur getrennte Konstellations-
gebiete mit oft sehr dicken Scheidewänden sind, sondern auch die Tendenz haben, in
ausgesprochenen Gegensatz zueinander zu treten.
Die Zeitung „Der Deutsche" vom 19. April d. J. berichtet folgenden Vorfall: In
der französischen Stadt Capelle la Grande war der zwanzigjährige Charles Co emel
am 5. März bei der Arbeit au einer Dynamomaschine vom elektrischen Strom getötet
worden. Da die Bevölkerung ihn zuerst nur für scheintot hielt, wurde er erst nach
5 Tagen, also am 10. März beerdigt. Seine dauernd kranke Mutter mußte während der
Bestattung zu Hause bleiben, in dem Augenblicke aber, als man den Sarg in die Erde
senkte, sah sie die Hand des Toten an der Fensterscheibe. Sie hielt es zuerst für
Sinnestäuschung und beobachtete es nicht weiter, aber nach einigen Minuten gewahrte
sie einen deutlichen Fingerabdruck auf der Scheibe, der auch nicht abzuwaschen war.
Ihr Sohn hatte oft, wenn er abends aus der Fabrik heimkehrte, ans Fenster geklopft
und auch dabei Fingerspuren hinterlassen. Nun schien der Tote auf gleiche Weise von seiner
Anwesenheit Kenntnis zu geben. Die „Spiritistische Gesellschaft" von Dünkirchen sandte
2 Mitglieder nach Capelle la Grande, die den Abdruck besichtigten, und bestätigen, daß
alle 5 Finger der rechten Hand ihren Abdruck hinterlassen hatten.
Hier also schien der verbreitete Glaube an den Fingerabdruck der Toten Be-
stätigung zu finden. Ein Ingenieur aber, der in der gleichen Fabrik wie Charles Coemel
Verschiedenes. 63
arbeitete, löste das Rätsel in überraschend einfacher Weise, indem er darauf hinwies,
daß letzterer mit verschiedenen chemischen Substanzen, darunter auch mit glasätzen-
der Flußsäure hantiert hatte, die, als er am Abend vor seinem Tode wieder wie ge-
wöhnlich ans Fenster klopfte, ihre Wirkung auf der Scheibe geübt haben mußte. Die
Spiritisten von Dünkirchen wenden allerdings ein, die alte Frau habe in den 5 Tagen
zwischen Tod und Beerdigung nichts von der Handspur bemerkt, diese müsse also erst
im Augenblick der Beerdigung entstanden sein. Offenkundig genügt diese Überlegung
nicht, um die naheliegende natürliche Erklärung des Ingenieurs abzulehnen. Die
Fingerspur war anscheinend wenig sichtbar, das Oberbewußtsein der Mutter hatte sie
nicht bemerkt, wohl aber das schärfer wahrnehmende Unterbewußtsein, und das Zu-
sammenwirken des Wissens, daß im Augenblicke gerade die Leiche des Sohnes der
Erde übergeben wurde, des starken hierdurch ausgelösten Affekts, der Erinnerung an
seine frühere Gewohnheit, ans Fenster zu klopfen, und der latenten Kenntnis von der
achtlos gesehenen Fingerspur konnte sehr leicht eine Illusion wie die geschilderte
erzeugen. In vielen Fällen, in denen sich kürzlich Verstorbene angeblich durch physische
Veränderungen, z. B. durch stehenbleibende Uhren, in Erinnerung brachten, mag ein
ähnlicher Zusammenhang vorgelegen haben.
Go df r ey Raupert, ein in Amerika geborener Theologe, war ehedem Mitglied
der englischen S.P. R. (Gesellschaft für psychische Forschung) und ebenso eifriger wie
erfahrener Spiritist. Erschütternde Erlebnisse veranlaßten seinen Übertritt zum Katholi-
zismus, seitdem wurde er ein Führer und Kämpfer der katholischen Kirche gegen den Spiri-
tismus. Auf seine zahlreichen englischen Streitschriften, z. B. „The Dangers of Spiritism",
hat er jetzt ein Buch in deutscher Sprache „Der Spiritismus im Lichte der vollen
Wahrheit" (Verlag Tyrolia) folgen lassen. Die Lehre, zu der er sich heute bekennt,
würden wir nun allerdings nicht als eigentlichen Verzicht auf den Spiritismus, d. h. auf
die Geisterhypothese gelten lassen können. Er ist nur vom „posthumen" zum „dämo-
nischen Spiritismus" übergegangen, d. h. seiner Ansicht nach sprechen aus den Medien,
den klopfenden Tischen usw. 'dreht die Geister verstorbener Menschen, sondern Lügen-
geister, die sich nur mit den Namen und Erinnerungen unserer verblichenen Freunde
und Verwandten ausstaffieren, um uns zu umgarnen und der wahren Religion abspenstig
zu Mtsehen. Was Raup e rt zu dieser seltsamen Ansicht, in der er aber keineswegs
ohne Vorgänger dasteht, führt, ist erstens die Beobachtung, wie unwürdig sich die an-
geblichen Seelen befreundeter oder berühmter Menschen oft in der Sitzung präsen-
tieren, tütd daß sie nicht selten Medien und eifrige Teilnehmer in geistige Zer-
störung, in Unglück und Verwirrung führen, ja manchmal zum Selbstmord drängen.
Ferner aber machen ihn die zahlreichen Widersprüche, Selbstentlarvungen, Zusammen-
brüche stutzig, die bei den Geistern zutage treten. In den Sitzungen, an denen R a up ert
selbst teilnahm, offenbarte sich längere Zeit sein verstorbener Freund T. J. und gab
mannigfache Beweise seiner Identität. Trotzdem beobachtete R aupert seine Bekun-
dungen mit dauerndem Mißtrauen. „An einem Abend", fährt Raup er t fort, „der mir
unvergeßlich ist, machte T. J. eine Aussage, die nicht wahr war und nicht wahr sein
könnte, denn das 13ehauptete gehörte gar nicht zu seinem vergangenen Leben. Ich
deutete nun auf die Tatsache . hin, daß das Gesagte unmöglich wahr sein könnte. Ein
tiefes Schweigen seitens des geistigen Wesens und der Mitsitzenden folgte auf meine
Bemerkung. Ich erhob mich und sagte in feierlichem Tone : ,Ich frage dich jetzt im
Namen Gottes, bist du wirklich der verstorbene T. J.?' Zum grenzenlosen Erstaunen
aller AnWesenden kam die Antwort kurz und bündig : ‚Nein!' Ich sagte weiter : ‚Dann
frage ich dich im Namen Gottes: Wo hast du die Information hergenommen, durch
die es dir möglich geworden ist, diesen großen Betrug auszuführen?' Die höhnende
Antwort war ,Aus euren eignen dummen Gedankenkasten (thought boxes). Ihr sitzt
da wie die Narren, in passivem Zustande, in welchem ich eure Gedankenbilder fast
genau so ablesen kann, vele ihr eine Seite eures neuen Testaments.' Ich brauche kaum
zu versichern, daß mit dieser erschütternden Episode unsere Experimente auf lange
Zeit unterbrochen wurden".
Die Antwort des Pseudogeistes scheint eigentlich sowohl als Erklärung wie als
64 Verschiedenes.
Kritik vortrefflich zu sein und die Angelegenheit bestens zu erledigen. Warum hält
Raupert es trotzdem für wahrscheinlicher, daß die aus den Medien tönenden Stimmen
von Lügengeistern stammen, als daß sie bloß die Gedanken der Sitzungsteilnehmer
wiedergeben ? Nun, erstens bestimmt ihn dazu der Widerspruch, in dem die Angaben
der Geister zu den Ansichten und dem Willen der Medien und Anwesenden stehen.
Das „dämonische und rebellische Unterbewußtsein" erscheint auch hier als Zentralproblem
des Spiritismus, wird es zum Gegenstand gründlicher Untersuchung gemacht, so raubt
man der Geisterhypothese ihr Hauptargument. Ferner aber läßt Raupert sich be-
stimmen durch die Wahrnehmung, daß hochgebildete Geister aus ganz ungebildeten
Medien, philosophierende Geister aus kleinen Kindern reden — und nach seiner Angabe
gibt es in England Hunderte solcher Kindermedien, — und daß das Reden der Medien
in Sprachen, die sie sicher nicht gelernt haben können, sich nicht auf bloße aufge-
schnappte Redensarten beschränkt, die sich noch normalpsychologisch erklären ließen,
sondern sie zu stundenlangen sinnvollen Gesprächen befähigt. Diese Phänomene be-
weisen, daß hinter dem Medium eine andere, unabhängige, ihm oft weit überlegene
Intelligenz stehe. — Gewiß, dieser Schluß ist unanfechtbar. Aber warum soll diese
unabhängige Intelligenz nicht die der Sitzungsteilnehmer sein, aus deren Unterbewußtsein
das Medium zapft? Mögen die Beobachtungen, auf die sich Ra up ert stützt, noch so
weit reichen und noch so gesichert sein (was sie z. T. wohl in cht sind), sie würden
immer nur eine sehr weitgehende Fassung der telepathischen These erzwingen, nie
aber den Spiritismus beweisen. Somit scheint es doch, daß der Pseudogeist T. J. die
Sachlage am richtigsten beurteilt hat.
Auf Veranlassung der Schriftleitung des Berliner „Lokalanzeiger" (vgl. Nummer
vom 23. Juni d. haben Prof. M. Dessoir und Geheimrat Albert M 011 ein un-
garisches Ehepaar K. geprüft, das sich durch seine erfolgreichen telepathischen Ver-
suche einen Namen gemacht hatte. Herr K. pflegt seine Frau durch Anstarren an-
scheinend in hypnotischen Schlaf zu versenken. Danach ist sie imstande, Gegenstände,
die man ihm in die Hand gibt, sowie Zahlen ; Buchstaben und Worte, die ihm auf-
geschrieben überreicht werden, ziemlich gut zu erraten. Die Versuche der beiden
Forscher gingen zunächst darauf aus, die Möglichkeit einer Zeichengebung auf dem
Gebiete der verschiedenen Sinne zu unterbinden. Da während der Prufung Herr und
Frau K. sich in verschiedenen Zimmern befanden, war die Mitwirkung des Gesichtssinns
leicht auszuschließen. Elektrische Signale konnten nicht gegeben werden, da körper-
liche Untersuchung des Herrn K. keine Apparate zutage förderte. Auch eine Verbindung
durch Fäden wäre durch sinnreiche Vorkehrungen, die man traf, nachzuweisen gewesen,
fand aber nicht statt. Dagegen wurde es bald offenbar, daß der Gehörssinn eine Rolle
spielen müßte, denn rasselnde Geräusche im Zimmer verhinderten die Übertragung, und
wenn Herrn K. eine Binde über den Mund gelegt wurde, so verschlechterten sich die
Resultate. Schließlich erregte es Verdacht, daß Herr K., der während der Versuche
sehr aufgeregt und unruhig war, häufig, wenn ihm eine Zahl oder ein Buchstabe auf
Zetteln übergeben wurde, unartikulierte, interjektionsartige Laute ausstieß. Man be-
obachtete schärfer und fand, daß stets, wenn solch ein Laut geäußert wurde, die Zahl
richtig geraten wurde. Nun führten mehrere Beobachter unabhängig voneinander
Protokoll, verglichen ihre Resultate und stellten einwandfrei fest, daß z. B. der Aus-
ruf „esch" r bedeutete. Ebenso war „geh" b, „homma" 7, „mek" 4. Da solche Tem-
peramentzeichen nicht immer erfolgten und stets schon dann, wenn die Anwesenden
den Versuch noch gar nicht im Gange befindlich glaubten, so konnte dieser Trick
lange der Aufmerksamkeit entgehen. Er war so erfolgreich gewesen, daß z. B. eine
zehngliedrige Kommission einer süddeutschen „Gesellschaft für psychische Forschung"
attestiert hatte, sie habe „einwandfrei und einstimmmig festgestellt, daß bei K. ein
Fall von Mentalsuggestion, d. h. von sogenannter Gedankenübertragung vorliegt".
Der Fall lehrt aufs neue, daß es bei der Aufdeckung mediurnistischer Tricks vor
allem auf die unbewachten „Übergangsmomente" zu achten gilt, und daß der natürliche
oder fingierte Aufregungszustand, Krampf, Schütteltremor usw. der Medien die beste
Gelegenheit zur Anbringung taschenspielerischer Kniffe bildet.
Revue metaphysique, Jahrg. 1924. 65
Referate und Besprechungen.
Revue metapsychique, Jahrgang 1924.
Nr. 1. Januar-Februar.
1. Charles Riehet, Die Verteidigung der Metapsychik; Antwort
an Dr. Achille D ei in a s. Polemik gegen eine Besprechung von Richets „Trait6 de
Maapsychique".
2. Hans Driesch, Die metapsychischen Phänomene. Driesch legt
zuerst seine vitalistische Philosophie dar, die ich hier als bekannt voraussetzen darf,
um dann die metapsychischen Phänomene mit seinen Ansichten in Beziehung zu setzen.
Was geschieht, wenn in Gegenwart eines Mediums Hände, Gesichter, Gestalten auf
treten? Man brauche nicht anzunehmen, daß hier Materie geschaffen werde, es genüge
die Annahme, daß das vom Medium ausgehende Agens Materie ordne. Im Grunde
liege dann nichts anderes vor als beim normalen vitalen Geschehen. Allerdings könne
man einwenden, daß es sich beim Medium um Fernwirkungen außerhalb des Körpers
handle und um körperfremde Materie. Dieser Einwand schlage aber nicht durch, erstens
seien es wahrscheinlich gar keine echten Fernwirkungen und außerdem gäbe es ja
auch im normalen biologischen Geschehen ein Einbeziehen von ursprünglich leibfremder
Materie unter die Kontrolle der Entelechie, nämlich beim Stoffwechsel, bei der Assi-
milation. Wenn wir uns dies klar machen, dann treten die metapsychischen Phänomene
prinzipiell aus ihrer Isolierung heraus, und sie werden dann wohl auch nicht mehr mit
solchem Entsetzen betrachtet.
3. G. Geley, Vitalismus und Metapsychik. Weitere Ausführungen
über ähnliche Ideen. Gel e y verweist auf sein Buch vom „Unbewußten zum Bewußten"
(Stuttgart 1925).
4. Wilhelm Neumann, Versuche mit dem Medium Jan Guzik zu
Baden-Bade n. Das polnische Medium G. arbeitet meist im Dunkeln, jedoch wurden
auch bei schwachem Rotlicht Phänomene beobachtet. Über die Kontrolle schreibt N e u-
m a n n: „Die Kontrolle Guziks b9stand darin, daß die rechts und links von ihm sitzen-
den Kontrolleure ihn an den Händen hielten. Die Kontrolleure hatten die Aufgabe,
die Beine des Mediums dauernd zu fühlen. Außerdem waren zumeist die Stühle der
Kontrolleure so nahe an den Stuhl Guziks gerückt, daß er gleichsam wi,e in einem
Stuhlkäfig steckte". Betrug wurde,' obwohl man mit großer Skepsis an die Unter-
suchungen heranging, nicht festgestellt.
An Erscheinungen wurde folgendes festgestellt :
1. Berührungen der dem Medium nächst sitzenden Personen, höchstens die über-
nächste wurde auch noch berührt. Meist waren sie sanft, unter Umständen aber stärker.
2. Akustische Phänomene wie Herumstapfen im Zimmer, Klopflaute, Kratzen
an Möbeln. Zweimal wurde eine Gitarre, die 1,20 m vom Stuhl des Mediums entfernt
war, 10 Minuten lang gezupft und„zwar rhythmisch und angenehm melodisch. N en-
mann selbst kontrollierte auf der rechten Seite, die Gitarre lag rechts hinten von ihm
und er betont, daß er den Kontakt mit Hand, Arm, Bein und Fuß nicht verloren habe.
3. Telekhaesen wurden mehrfach beobachtet. Ein Tisch, der 1,50 m hinter dem
Stuhl des Mediums stand, näherte sich dem Sitzungstisch zwischen dem Medium und
N e um a n n , hob sich dann in die Höhe und stand schließlich, die Platte nach unten,
auf dem Sitzungstisch. Neumann gibt an, deri: Kontakt mit dem Medium nicht ver-
loren zu haben. In einer Sitzung mit Rotlicht bewegte sich ein Papierkorb, der 1,25 m
hinter dem Medium stand.
In einer Sitzung mit Rotlicht hatte man auf den Flügel hinter dem Medium
Papier und einen Bleistift gelegt, damit man direkte Schrift erziele. Nach der Sitzung
fand man keine Schrift, jedoch etwa acht kleine Häufchen eines äußerst feinen, schwarzen,
glänzenden Staubes, der sich als Graphitpulver herausstellte. Neumann betont, daß
es ihm unmöglich gewesen sei, mit einem Messer einen derartig feinen Staub zu erzeugen.
Zeitschrift für Okkultismus. r. 5
66 R. Tischner.
Ausführlich schildert Neumann schließlich einen Überrumpelungsversuch. Ein
taschenspielerisch geübter Herr setzte sich außerhalb des Kreises ; als sich eine Gitarre,
die sich hinter dem Medium auf einem Stuhl befand, vom Stuhl herunter fiel und sich
auf der Erde herumbewegte, schlich sich der Herr heran und knipste eine mit rotem
Papier umhüllte, aber ziemlich helle Taschenlampe an ; er beleuchtete damit die Gitarre,
konnte jedoch nichts Verdächtiges finden. Guzik bekam kurz nach Aufleuchten des
Lichtes einen kollapsartigen Zustand, sein Oberkörper fiel auf N e um anns linken
Arm und er preßte dessen linke Hand heftig, die Beine hielt er ruhig.
5. G. Geley, Einführung in das praktische Studium der Mediu-
mit ä t. Ein Kapitel aus seinem Buche "L'Ectoplasmie et la Clairvoyance".
Nr. 2. März-April.
1. Schrenck-Notzing, Der Betrug des Mediums Ladislas Laszlo.
Übersetzung aus dem Deutschen. Ausführlicher Bericht über S chrencks anscheinend
gute Sitzungen in Budapest, in denen trotz aller möglichen Kontrollen "Materiali-
sationen" erschienen, bei denen man früher auch Selbstbeweglichkeit beobachtet haben
wollte. Daß er selbst nicht bei den Sitzungen, denen er beiwohnte, eingriff, um den
Betrug zu entlarven, begründet Sc hr en ck damit, daß er als Gast anwesend war und
nicht als Versuchsleiter, jedoch hatte er seine Bedenken gegen die Echtheit bald nach
seiner Rückkehr brieflich dem Versuchsleiter ausgesprochen, ohne allerdings anderseits
damals schon von dem Betrug üb erz engt zu sein.
Eine direkte Entlarvung erfolgte überhaupt nicht, der Betrug kam dadurch
heraus, daß sich Las z 1 o einem Manne gegenüber, der sein Hegershelfer auf einer
Reise sein sollte, offenbarte.
2. Riehet, "Fast" automatis ehe Schrift. KurzerBericht über eine Dame.
die eines Tages einen Vortrag über die medianimen Verse Victor Hugos gehört und
in der Nacht nach diesem Vortrage das Gefühl hatte, als ob jemand ihr Verse vor-
spräche, die sie jedoch vergaß. Den nächsten Tag schrieb sie dann bei vollem Bewußt-
sein und vollem Willen die Verse nieder, die recht gut sind und wohl als für Victor
Hugo kennzeichnend gelten können. Während sie sonst nur mit Anstrengung dichtete,
schrieb sie diese Verse in voller Passivität und leicht nieder.
3. G. Geley, Die Versuche des "Institut m6tapsychique inter-
nationale" mit dem Medium Guzik (Fortsetzung und Schluß aus der Arbeit
Gel eys in Nr. 6. Rev. ragt., 1923. S. 133). Die Kontrolle war die "übliche", d. h. nach
dem früheren Bericht mußte sich das Medium in Gegenwart von zwei Zeugen aus-
ziehen und dann einen taschenlosen Pyjama anziehen. Weiterhin hakten die Nachbarn
den kleinen Finger der entsprechenden Hand in den kleinen Finger von Gu z ik s
Händen ein, außerdem waren seine Handgelenke mit denen seiner Nachbarn durch ein
plombiertes Band um das Handgelenk verbunden. Die Nachbarn hielten engen Kontakt
mit seinen Armen und Beinen. Die Beleuchtung war stark herabgesetzt. Die andern
Sitz er waren untereinander durch kurze Ketten mit Vorhängeschlob von Handgelenk
zu Handgelenk verbunden. Die Türen des Saales des Instituts waren verschlossen und
versiegelt, dgl. die Fenster. Das Zimmer bot keinem Helfershelfer einen Unterschlapf.
Der Boden wurde mehrfach mit Sägemehl bestreut, es wurden dann nachher keine
Spuren menschlicher Tritte gesehen. "Unter diesen Umständen war die materielle Kon-
trolle trotz der Dunkelheit vollständig und die Kontrolle von Guzik, die von einer
außerordentlichen Einfachheit war, war vollständig befriedigend."
Als Probe gebe ich einen Bericht über die Sitzung vom 24. April 1923, 3 Uhr
nachmittags. Anwesend Sir Oliver Lodge, Graf A. v. Gr am on t, Fr. v. C. Herr
011ivi er, Graf Bourg de B o zas, Dr. Gel e y. Kontrolle im ersten Teil rechts :
Fr. v. C., links : 0. Lo dg e. Mehrfache und starke Berührungen der Fr. v. C. Geräusch
von Schritten, ein schwerer Tisch, 1 Meter hinter dem Medium, wird mehrmals bewegt.
Die Gestalt eines Hundes etwa von der Größe eines Foxterriers geht zwischen
den Beinen von Fr. v. C. und ihrem Nachbarn dem Grafen Gram ont durch. Beide
fühlen die Berührung. Der "Hund" springt auf die Kniee der Fr. v. C., die das Fell
fühlt, dann auf die Schultern ; die üblichen Liebkosungen eines Hundes. Graf B ourg geht
Revue metapsychique, Jahrg. 1924. 67
fort. Kontrolle im zweiten Teil: links Frau v. C., rechts Oliv er Lodg e. Sofort starke
Erscheinungen, Schritte, Verstellen von Möbeln. Papier und Bleistift, die 1,20 m hinter
dem Medium auf einem Tisch lagen, werden zu Boden geworfen. Beide Kontrolleure
fühlen zahlreiche Berührungen. zwei Glieder wie Hände ohne Finger stützen sich auf
L o dges Schultern. Sein Hut wird mehrmals auf dem Kopf verschoben. Man hört
unbestimmtes Flüstern, dann spricht eine Stimme ganz nahe an Oli ver Lo cl ges
Ohr. Alle hören die Worte „Votre nom". Das Medium hustet und erwacht. Es hält
die Hand von Fr. v. C. ganz nach hinten und oben. Sie fühlt ein Wesen von der Größe
eines stehenden Menschen. Ihre Hand berührt einen behaarten Schädel. Dasselbe dann
mit Oliv er L o dg e. Nach dem Lichtmachen sieht man unzusammenhängende Zeichen
auf dem auf die Erde geworfenen Papier.
Ähnlich waren die Phänomene in den anderen Sitzungen, der Hund erschien
öfter und es wird auch berichtet, daß ein Geruch auftrat wie von einem feuchten Hunde-
fell, das verschwand, wenn der Hund nicht mehr bemerkbar war. Irgendwelche Ver-
dachtsmomente werden nicht mitgeteilt.
4. E. Bozzano, Über die Kryptästhesie und die Arten, durch die
si e sich manifestiert. Eine Polemik gegen R i ch ets Auffassung, gegen den er
den Standpunkt vertritt, daß die Kryptästhesie vielfach nicht auf physikalischen
Schwingungen beruht, die das Medium treffen, es handle sich meist um einen aktiven
Prozeß beim Medium. Viele Fälle des Hellsehens seien nur zu erklären, wenn man
einen aktivea dynamischen Prozeß von Seiten des Mediums annehme.
5) G. Geley. Über die Histolyse der Insekten. Antwort auf einen Auf-
satz von Prof. Zimmer, der Geleys Auffassung der Histolyse bestritten hatte.
Während Gel ey früher irrtümlich behauptet hatte, daß die Larve sich in einen amor-
phen Brei verwandele, aus dem sich dann das fertige Insekt materialisiere, muß er
jetzt zugeben, daß der Aufbau aus Zellen vor sich geht. Er verschiebt aber die Streit-
frage, indem er jetzt den Hauptwert darauf legt, daß die Larve im Gegensatz zur
normalen Ernährung sich von den Stoffen des eigenen Körpers nährt.
Nr.3. Mai-Juni.
1. C.Geley, Der Fall des Mediums Erto. Geley hatte schon früher
über diesen Neapolitaner berichtet. Obwohl er damals bei der Vielgestaltigkeit der
Phänomene Betrug für unwahrscheinlich hielt, so war er doch nur unter Vorbehalt
für die Echtheit der Phänomene eingetreten. In diesem Aufsatz teilt er nun mit, daß
Er to bei Betrug ertappt worden sei. Das Hauptphänomen bei Er to waren Blitze und
blitzähnliche Lichterscheinungen, während im Raum sonst völlige Dunkelheit herrschte.
Ert o wurde nach Entkleidung von Ärzten genau untersacht, mehrfach auch
das Rektum, dann zog er ein für ihn nach Maß angefertigtes Trikot an, das an den
Öffnungen (Handgelenke und Rücken) plombiert wurde, über den Kopf bekam er einen
Tüllschleier, der an das Trikot angenäht wurde. Über das Trikot zog er noch einen
Pyjama. An den Händen trug er sehr dicke Boxhandschuhe, um ihm die Verwendung
der Hände zu erschweren. Das Sitzungszimmer konnte er sonst nie betreten, man führte
ihn direkt vor der Sitzung iu das Zimmer, ließ ihn auf:einem Weidensessel Platz nehmen
und setzte sich um ihn in völliger Dunkelheit in einem Abstand von etwa 3 m.
Irgendwelche Beleuchtung ertrug Er t o nicht, weder durch Rotlicht noch Leucht-
streifen, er reagierte dann mit negativen Sitzungen. Aula das Fesseln der Hände ge-
stattete er nicht, so daß Gele y trotz der anscheinenden Strenge die Bedingungen
nicht für zufriedenstellend hielt.
Die bei ihm auftretenden Erscheinungen waren hauptsächlich Lichterscheinungen,
in Form von Lichtblitzen, vielfachen Lichtpunkten u. dgl.
Gel ey stellt das für die Echtheit und gegen sie sprechende nebeneinander.
Für die Echtheit spricht die genaue Untersuchung des Mediums vor der Sitzung sowie
die Vielgestaltigkeit der Phänomene, die verschiedene Instrumente zu fordern scheinen
würden. Gewisse Phänomene konnten künstlich nicht nachgeahmt werden. Außerdem
waren zwei Röntgenuntersuchungen des Mediums negativ.
68 R. Tischner.
Nach einer Sitzung fand man nun, nachdem sich Erto an einem Waschtisch
gewaschen hatte, im Siphon ein kleines Cereisen. Schon vorher hatte man festgestellt,
daß man damit fast alle seine Produktionen nachmachen konnte. In andern Sitzungen
wurde dann bei Erto auch Cereisen gefunden.
2. E. Bozzano, Hypothesen, die man nicht begreifen kann und
Hypothesen, die man nicht denk en kann. Polemik gegen die vierte Dimension
und das gegenwärtige Ewige (&ernel prsent).
3. R. Sudre, Die Hypothese der Reinkarnation. Sudre betont,
daß weder die von den Anhängern der Reinkarnation angeführten Fälle von Wunder-
kindern noch die angebliche Erinnerung an frühere Leben beweisend sind. Wenn die
Erinnerung an ein früheres Leben wirklich in das neue hinubergenommen würde,
dann sollte man erwarten, daß es nicht nur Wunderkinder auf dem Gebiete der
Musik und Mathematik — wo besondere Verhältnisse vorliegen — gäbe, sondern auch
auf dem Gebiete der Chemie und anderen Wissenschaften. Auch die Angaben von
Rochas in seinem Buche „Die aufeinandertolgenden Leben" beweisen nichts, da die
Angaben der Hypnotisierten über ein früheres Leben auf Phantasie beruhen können
und keinen Identitätsbeweis geben. Desgleichen sagen die Reinkarnationen der Helene
S m it h nichts, da sich einenteils beweisen und zum andern Teil sehr wahrscheinlich
machen ließ, daß es sich bei Helene Smith um subliminale Erinnerungen handelte.
Schließlich seien auch die angeblichen moralischen Beweise hinfällig. Was könne eine
Reinkarnation für einen Wert haben, wenn man an sein früheres Leben gar keine
Erinnerung habe und infolgedessen gar nicht wissen könne, für welche' Sünden man büßt?
Nr.4. Juli-August.
I. Charles Riehet, Gustave Geley, Nekrolog.
2. G.Geley, Der Fall des Mediums Erto. Mit 18 Bildern. Abgesehen
von den früher beschriebenen Erscheinungen bietet Erto noch andere. In den Sitzungen
mit Erto wurden vielfach Lichteindrücke auf photographischen Platten erhalten, die
z. T. in versiegelten Kassetten und Schachteln in die Nähe von Erto gelegt wurden,
z. T. sich auch in photographischen Apparaten befanden. Geley selbst hatte die Platten
gekauft und selbst allein vorsichtig eingelegt, die Schachteln oder Kassetten mit seinem
Siegel versiegelt und sie bis zur Sitzung in einem Geldschrank aufbewahrt. Trotzdem
traten, wenn Erto sie in der Dunkelheit kurze Zeit in der Hand hielt, bei der Ent-
wicklung z. T. dunkle, z. T. helle Flecke auf. Die Flecke waren z. T. wolkenartig, teils
scharf umrissen, kreisförmig oder strichförmig. Weiter traten Fingerabdrücke auf, die
nach den Hautlinien als solche des Mediums erwiesen wurden. Diese Fingerabdrucke
waren z. T. positiv, z. T. auch negativ. Dabei hatte das Medium die versiegelten Schachteln
nur kurze Zeit während der Dunkelsitzung zur Verfügung, ohne daß sie ihm für längere
Zeit in einem andern Zimmer als dem Sitzungsraum zugänglich gewesen wären, um
Manipulationen damit vorzunehmen. Auch andere Herren wie z. B. S u dr e brachten
sorgfältig versiegelte Schachteln mit, auch hier traten dieselben Flecke auf, während
andere Platten aus derselben Schachtel, die nicht in den Händen Ertos gewesen waren,
keine derartigen Spuren aufwiesen. Andere Platten zeigten Veränderungen, als ob sie
der Hitze ausgesetzt gewesen wären. Die Gelatine war beulig, hatte Sprünge, ja sie
war sogar geschmolzen.
Ähnliches fand sich auf Platten, die sich im photographischen Apparat befunden
hatten, obwohl die Kassette und das das Objektiv tragende Brett verklebt waren.
Natürlich erhob man als erstes die Frage des Betrugs und Geley ist ihr auch
ausführlich nachgegangen. Wie er betont, sei es natürlich für Erto leicht gewesen,
unter den gegebenen Bedingungen die Siegel usw. zu entfernen, aber es wäre, wie er
sagt, unmöglich gewesen, unter diesen Bedingungen sie unbemerkt wieder anzubringen,
da er, wenn er auch die Platten in der Dunkelheit in der Hand hatte, doch im übrigen
überwacht wurde und nicht die Möglichkeit hatte, die Kassetten auch wieder zu ver-
siegeln. Zudem hatte er nicht die Siegel der verschiedenen Experimentatoren zur Ver-
fügung. Auch das Vertauschen der Platten oder Kassetten sei unmöglich gewesen, dgl.
würde die Anwendung radioaktiver Substanzen die Erscheinungen nicht erklären, da-
Revue mAtapsychique, Jahrg. 1924. 69
durch würden höchstens die Flecken auf den Platten, aber nicht die Fingerabdrücke
erklärt werden.
G el ey betont zum Schluß, daß man natürlich, da bei Erto Betrug erwiesen sei,
in erster Linie an Betrug denken müsse. Er habe das Problem mit Taschenspielern,
Physikern und Chemikern überlegt, sei aber zu einem abschließenden Ergebnis nicht
gekommen. Abgesehen von dem moralischen Argument könne nichts Stichhaltiges gegen
die Echtheit angeführt werden. Man werde also die Echtheit des Phänomens ernsthaft
in Betracht ziehen müssen. Einerseits müsse man dann Erto für ein bewundernswertes
Medium und anderseits für einen Betrüger halten. Es sei das wissenschaftlich nicht
absurd.
3. BahudaSyamSundarlal.Fälle von anscheinender Erinnerung
an frühere L eben. Bericht über mehrere Fälle, in denen indische Kinder Tatsachen
aus ihrem früheren Leben angaben, die bestätigt werden konnten und die sie nicht
wissen konnten, ja von denen auch ihre Umgebung keine Kenntnis gehabt habe.
4. Die Arbeiten der Gesellschaft für psychische Forschung in
R ey ki avik. Ein vorläufiger Bericht von E. 11. Kvaran in einer dänischen Zeitung
über Sitzungen mit dem bekannten Medium Einer Ni els s en. Das Medium mußte
sich in den Sitzungen des Kontrollausschusses völlig entkleiden und zog dann einige
seiner vorher genau untersuchten Kleidungsstücke wieder an. Dann setzte es sich ohne
Handkontrolle in das Kabinett und die Sitzung ging bei Rotlicht vor sich. Mitglieder
des Ausschusses waren ein Jurist, ein Theologieprofessor, zwei Ärzte und ein Schrift-
steller. Man erlebte die Bildung teleplasmatischer Massen im Schoß des Mediums so-
wie die Bildung ganzer Gestalten, die sich in der Vorhangspalte zeigten. Irgendwelche
durchschlagenden Gründe, daß es nicht das Medium war, werden nicht angegeben. Sonst
erlebte man noch Telekinesen und Levitationen, die Beschreibung ist aber zu summa-
risch, um über die Versuchsbedingungen ins klare kommen zu können.
Nr.5. September-Oktober.
1. R.Sudre, Die Philosophie von Geley.
2. St anley de Brath, Ein übernormales Porträt von D r. Gele y. Bald nach
dem Tode Geleys erschien in einer Sitzung mit dem bekannten Medium für „Tran-
szendentalphotographie" Hope auf einer Platte ein Kopf, den der Autor als den von
Geley deutet, die Reproduktion ist zu undeutlich, um sich ein Urteil zu bilden.
3. R.Warcollier, Aktive und passiv e Telepathie. Theoretische Er-
örterungen über die Telepathie auf Grund einer physikalischen Wellentheorie.
4. E.Bozzano, Die zeitliche Vorschau und der Fatalismus. Unter
Bezugnahme auf metapsychisches Material wird das Thema eindringend erörtert. B o z-
z an 0 kommt zu dem Schluß, daß nicht der absolut freie Wille noch der Fatalismus,
sondern eine bedingte Freiheit den Tatsachen am besten gerecht werde.
5. P.v.Smurlo, Wechselseitige Tätigkeit zweier Medien. Schlägt
vor, bei den Sitzungen zwei Medien zu verwenden, er meint, daß man auf diese Weise
unter Umständen Ergebnisse erziele, die auf andere Weise nicht zu erreichen sind.
Nr.6. November-Dezember.
1. G.Gelev, Neuä Versuche mit dem Medium Kluski.
Sitzung vom 20.Juni 1924 in dem Arbeitszimmer von Kluski.
Genaue Kontrollmaßnahmen wie Durchsuchung der Wohnung, der Kleidung des
Mediums, Umkleidung usw. werden nicht angegpben. Geley kontrolliert auf der rechten
Seite, sein kleiner Finger der linken Hand ist in den kleinen Finger der rechten Hand
des Mediums eingehakt. Hände und Unterarme liegen gegeneinander. Sein linkes Bein
ist in enger Berührung mit dem rechten Bein des Mediums. Die Tür ist mittels Schlüssel
verschlossen. Alle Anwesenden bilden Kette. Dunkelheit. Bald nachdem das Medium
eingeschlafen ist, hört Gele y zuerst ein Rauschen hinter dem Medium, sofort darauf hat
Geley den Eindruck, als oh jemand neben ihm stände. Dann spürt er eine Berührung
durch eine Hand zuerst an der Seite, dann im Nacken. Kleine Lichter bilden sich um
70 Revue metapsychique, Jahrg. 1924.
das Medium, man nimmt einen Ozongeruch wahr. Neue Berührungen, eine sehr kleine
Hand streichelt Geley im Gesicht und kneift ihn in die Ohren. Er fühlt zu gleicher
Zeit zwei kleine Hände an den Ohren, dann auf dem Kopf und auf den Schultern.
Die beiden links von dem Medium Sitzenden fühlen auch kleine Hände gleichzeitig
mit Geley.
Dann sieht man ein Licht oberhalb des Eimers mit Paraffin schweben, man hört
mehrfach das Plätschern im Paraffin. Kinderfinger berühren Geley an der linken Hand.
Einen Augenblick später wird — in noch warmen Zustand — ein Paraffinhandschuh
gegen seine Rechte gelegt. (Dieser und die andern Abgüße sind bei dem Absturz von
Geley zerstört worden.) Dann wird ein zweiter Handschuh geliefert. Eine kleine Hand
ergreift die Geleys und schüttelt sie freundschaftlich. Die Materialisation war voll-
ständig, es war die Hand eines Kindes, warm und lebend. Dann fühlt er die Be-
rührung durch eine sehr große Hand, auch sie ergreift seine Hand und schüttelt sie,
derselbe Eindruck des Lebens.
Ein Leuchtschirm, der auf dem Tisch entfernt vom Medium lag, wird ergriffen
und sehr hoch gehalten. Sodann sieht man von dem Leuchtschirm beleuchtet einen
Oberkörper nebst Kopf und Armen. Die eine Hand hält den Schirm. Der Kopf ist
von einem Soldatenkäppi bedeckt. Junges Gesicht, kleiner Schnurrbart, es gleicht dem
Bruder von Ossowiecki, das Gesicht ist sehr lebendig. Er grüßt auf militärische Weise.
Dasselbe tut er vor jedem Anwesenden. Dann legt er den Schirm vorsichtig hin und
verschwindet. Dann ein Mann von 40-50 Jahren, er hat eine Glatze. Als Dritter kommt
ein junger brauner Mensch mit einer Mütze auf dem Kopf. Der Paraffineimer wird
von unsichtbaren Händen über die Köpfe der Sitzer gehoben und auf die Erde gestellt.
Dann nochmals Lichter und Berührung von zwei groben Händen an den Schultern.
Eine Dame fühlt eine große, sehr kalte Hand.
Sitzung vom 3 0.Juni bei Kluski.
Abgesehen vom Medium 6 Anwesende. Geley hat, wie er ausdrücklich betont,
keinen Einfluß auf die Versuchsanordnung, da die Sitzung für ein Ehepaar veranstaltet
wurde, die einige Jahre vorher einen Sohn, der Soldat war, verloren hatten. Die Ver-
suchsanordnung war ungefähr dieselbe. Geleys Stuhl stand gegen die Tür, so daß sie
nicht geöffnet werden konnte, ohne daß er es gemerkt hätte. Die Erscheinungen sind
im wesentlichen von gleicher Art wie die der letzten Sitzung. Es kommt u. a. eine
Materialisation, die die Eltern des verstorbenen Soldaten als ihren Sohn bezeichnen.
2. Lodge,William Crookes und die Metapsychik. Ein Abdruck aus
den Proceedings for Psychical Research, Bd. 34. Plaudereien, die z.T. auf persönlichen
Mitteilungen beruhen. Lodge verteidigt Crookes und tritt für seine Untersuchungen
und auch für die Materialisationserscheinungen bei Florence Cook ein.
3. Rene Sudre, Metapsychik und Taschenspielerei. Besprechung
eines 1891 erschienenen Buches „Enthüllungen eines spiritistischen Mediums", das
Harry Price und Eric Dingwall auf englisch neu herausgegeben haben.
4. Delanne, Die Hypothese der Reinkarnation. Erwiderung auf Su-
dres Artikel.
Er bestreitet die Stringenz von Sudres Beweisen und meint, daß man die Leist-
ungen von Wunderkindern wie die des Lübecker Knaben Heineken nur verstehen
könne, wenn man eine Reinkarnation annimmt. Die Fälle, in denen Menschen aus ihrem
früheren Leben Angaben machten, die bestätigt werden konnten, seien durch Elellsehen
nicht erklärbar, da dieses immer eine Beziehung zwischen dem Seher und dem ge-
sehenen Objekt voraussetzt. Wenn eine Mutter, wie es mehrfach vorgekommen sei,
mitteile, daß durch sie sich eine verstorbene Tochter reinkarniere, so könne man das
nicht durch Hellsehen, Autosuggestion und Ideoplastik erklären. Die moralischen Folgen
seien auch durchaus nicht beklagenswert, wie Sudre meine, die aufeinanderfolgenden
Leben seien vielmehr durch eine immanente Gerechtigkeit geregelt, durch die In-
karnation komme gerade in moralischer Beziehung erst Sinn in das menschliche Leben.
Dr. Rudolf Tischner.
Pro*ceeding of the Society for Psychical Research. 71
Proceedings of the Society for Psychical Research. London (W. 0.1,
31 Tavistock Square). 1924.
Vol. XXXIV, part 90, Mai 1924: For and against Survival. The Difficulty of
Survival from the Scientific Point of View. By Prof. Charles Riehet.
The Possibility of Survival from the Scientific Point of View. By Sir Oliver Lodge.
Vol. XXXIV, part 91, July 1924: I. Presidential Address. By J. G. Piddington.
II. Elucidation of Two Points in the "One-Horse Dawn Scripts" (W. II. Salter und
J. G. Piddington). III. The Mechanism of the so-called Mediumistic Trance. By
Dr. Sydney Alrutz. IV. A Method of Scoring Coincidences in Tests with Playing
Cards. By R. A. Fisher, M. A. — Supplement: Reviews.
Vol XXXIV, part 92, Dec. 1924: I. In Memoriam Gustave Geley, 1868-1924.
By Sir Oliver Lodge. F. R. S. II. Report on Further Experiments in Thought-
Transference carried out by Prof. Gilbert Murray, LL. D., Litt. D. By Mrs. Henry
Sidgwick. III. Some Reminiseenees of Fifty Years' Psychical Research. By Sir
William Barrett, F. R. S. IV. Some Further Consideration of the Modus Operandi
in Mediumistic Trance. By Una Lady Troubridge. Supplement: Reviews.
Vol. XXXV, part 93, June 1924: Experiences in Spiritualism with D. D. Home
By the Earl of Dunraven, eingeleitet von Sir Oliver Lodge.
Die S. P. R. wurde von einer Anzahl englischer Forscher — u. a. Sir W. F. Bar-
r et t, Prof. der Physik in Dublin, Prof. Henry Sidgwick, Prof. Balfour Stewart,
Edm. G u r e y usw. — im Jahre 1882 begründet zu dem Zweck, die sog. okkulten
Erscheinungen zu erforschen. Man muß zugestehen, daß die Gesellschaft in den nunmehr
43 Jahren ihres Bestehens vielfach gute Arbeit geleistet hat und daß sie Wissenschaftler
von Ruf zu ihren Mitgliedern zählt. Wir haben ihr in Deutschland nichts Gleichwertiges
an die Seite zu stellen. Unter den kritisch eingestellten aktiv tätigen Mitgliedern
nennen wir in erster Linie Dr. R. Hodgson, F. W. H. My er s, Frank Podmore
und Mrs. Sidg wick, von denen die ersten drei bereits gestorben sind. Während
diese im Lauf ihrer jahrzehntelangen Erfahrungen zur Anerkennung der psychischen
Phänomene wie Telepathie und Hellsehen gelangt sind, haben sie sich von der Echt-
heit der sog. physikalisch-mediumistischen Erscheinungen dennoch niemals überzeugen
können. Stets handelte es sich um mehr oder weniger durchsichtigen Betrug. Wir
verdanken namentlich Po dm or e zwei wertvolle größere Werke : Modern Spiritualism.
2 Bände, 1902; und : The newer Spiritualisna, 1910. — Neuerdings scheint der „rechte
Flügel" in der S. P. R. die Oberhaed zu gewinnen. Der Research Officer E. J. Ding-
wall ist positiv eingestellt und Oliver L odge bekennt sich sogar zum Spiritismus.
Wir werden hier fortlaufend über die Tätigkeit der S. P. R. berichten.
Unter den Veröffentlichungen des vorliegenden Jahrganges verdienen die von
Prof. Gilbert M urr ay (Oxford) durchgeführten Versuche der Gedankenübertragung
eine eingehendere Würdigung. Die erste Reihe dieser bemerkenswerten Experimente
war von Mrs. V er r all 1915 (Bd. XXIX der „Proc.", S. 46 ff.) veröffentlicht worden :
es waren 504 Einzelversuche. Mrs. Henry Sidgwick hat nun die zweite Serie, die
zwischen April 1916 und April 1924 lag, publiziert und eingehend kommentiert (236 Einzel-
versuche). Beide Reihen haben zu einem auffallend hohen Prozentsatz positive Erfolge
ergeben. Die Versuche weichen in der Art der gestellten Aufgaben von der üblichen Art —
Übertragung von Vorstellungen, geometrischen Figuren, einfachen Zeichnungen usw. —
ab : als Motive wurden meist irgendwelche Vorgänge oder Ereignisse aus dem Leben, aus
einem Roman oder Verse aus Dichtungen usw. gewählt. Prof. Murr ay diente dabei
selbst als Versuchsperson, als „Perzipient", eine seiner Töchter meist als „Agent". Die
dabei angewendete einfache Methode war im allgemeinen die folgende : Murra y ver-
läßt den Sitzungsraum und begibt sich außer Hörweite in ein anderes Zimmer Die
als Agent wirkende Person gibt nun kurz das Thema an. Dieses wird von einem Pro-
tokollführer notiert, der dann im Verlauf der Sitzung das gleiche Blatt Papier zur
weiteren Protokollierung der Angaben der Versuchsperson benutzt. Mur r ay wird nun
hereingerufen. Gewöhnlich ergreift er die Hand seiner Tochter und vermag sodann,
wenn er disponiert ist und keinerlei Störung eintritt, sogleich mit allen Einzelheiten
72 Graf 0. v. Klinckowstroem.
anzugeben, was der Agent gedacht bat. Die 236 Einzelversuche verteilen sich auf
26 Sitzungen : ihre Zahl während einer Sitzung variierte zwischen 3 und 26. Sie ver-
liefen also relativ schnell.
Mrs. Sidgwick, bekanntlich eines der auf diesem Gebiete erfahrensten Mit-
glieder der S.P.R., hat mit gewissen Vorbehalten eine prozentuale Berechnung der
Erfolgsziffer angestellt und gibt selbst zu, daß man über die Bewertung der einzelnen
Versuche verschiedener Meinung sein kann. Sie kommt bei Anlegung eines strengen
Maßstabes zu folgenden Zahlen : 36 0/0 Erfolge (85 Versuche), 23,3 0/0 Teilerfolge (55)
und 40,7 Vo Mißerfolge. Die entsprechenden Ergebnisse der ersten Reihe waren nach
Mrs. Verr all s Berechnung: 33,19 0 Erfolge, 27,9 5/, Teilerfolge, 390/ Mißerfolge. Hin-
sichtlich der Fehlergebnisse ist aber zu bemerken, daß hier Prof. Murray oft nicht
etwa Falsches angab, sondern aussagte, er könne es nicht erkennen. Er gibt selbst an,
sich bei den Versuchen in einem Zustande leichter Hyperästhesie zu befinden, die ihn
auch auf jede Störung, namentlich Geräusche, sowie auf jede Änderung der gewohnten
Versuchsanordnung, auf die Anwesenheit neuer Sitzungsteilnehmer usw. unverhältnis-
mäßig stark reagieren läßt. Man kann die Mißerfolge also als die Folge von Dispo-
sitionshemmungen auffassen. Von diesem Gesichtspunkt aus betrachtet, muß man das
Ergebnis als außerordentlich günstig bezeichnen. Es fragt sich nur, ob man bei der
angewendeten Versuchsmethode genötigt ist, als Erklärung nur mehr echte parasenso-
rische Gedankenübertragung gelten zu lassen. Sind alle Fehlerquellen vermieden worden?
Im Hinblick auf die von Mur ray angegebene leichte Hyperästhesie während der
Versuche erwägt Mrs. Sidgwick (S. 230/31) mit Recht die Möglichkeit einer ab-
normen Steigerung des Gehörsinnes als Fehlerquelle. Obwohl es gelegentlich nachgeprüft
worden war, daß sich die Versuchsperson in dem Zimmer, in weiches sie sich jeweils
vor Beginn eines Versuchs begab, tatsächlich normalerweise außer Hörweite befand,
vermag Mrs. Sidgwick einige Fälle nachzuweisen (z. B. Versuch 24 und 25) , bei
welchen Mur r a y einen Namen oder ein Wort vernommen hatte. Das konnte dann
leicht zum Erraten des Motivs führen, welches der Aufgabe zugrunde lag. In wie
viel Fällen mag Murray unbewußt derartige Wahrnehmungen gemacht haben ? Es
wäre doch leicht gewesen, diese Fehlerquelle auszuschalten. Auch erscheint der alte
vielumstrittene L eh mann sehe Einwand des „unbewußten Flüsterns" seitens der
als Agent wirkenden Person oder eines anderen Anwesenden nicht hinreichend be-
rücksichtigt. Auch hinsichtlich der gewählten Motive bleibt für den Fernstehenden
noch manche Frage offen. Sehr oft handelt es sich um Szenen aus dem Leben der
Familie Murray oder aus Romanen. Im Murr ay sehen Familienkreise wird offen-
bar viel Lektüre getrieben, wohl auch viel darüber gesprochen. Es fragt sich also,
inwieweit die gestellten Aufgaben für Mitglieder der Familie nahelagen ob etwa
gerade eines der gewählten Bücher kurz zuvor Gegenstand der Unterhaltung gewesen
war, usw. Das würde naturgemäß manchen geradezu verblüffenden Erfolgen viel von
ihrem Wert nehmen.
Um die Art der Versuche anschaulich zu machen, mag hier ein solcher wieder-
gegeben werden (Vers. 7), den Mrs. Sidgwick nur als einen Teilerfolg gelten läßt :
Miß Agnes Murray (Agent): „Terence (ein Neffe von Prof. Murray) und Na-
poleon stehen auf einem Hügel oberhalb der Marne und beobachten das Artillerigefecht
im Grunde."
Prof. Murr a y: „Dies ist eine Handlung — ich kann die Personen nicht klar
erkennen, ich glaube auf einem Hügel auf Artillerie herabschauend. Es ist nicht Sau-
marez. Es mögen Oxfordleute sein. Ich vernehme das Bersten von Granaten. Ich möchte
annehmen, daß es Terence und noch jemand ist — ich glaube nicht, daß ich die andere
Person kenne. Nein, ich glaube nicht, daß ich sie kenne. Nein, ich kann sie nicht
erkennen."
Bis auf das Nichterkennen Napoleons, das aber auch auf eine nicht hinreichend
scharfe und anschauliche Vorstellung des Agenten zuruckgeführt werden kann, ist die
Aufgabe richtig gelöst. (Proc. Vol. XXXIV, Part 92, S. 201--274.)
"Cone-Literatur". 73
Vol. XXXV, Part ••3, June 1924: Experiences in Spiritualism with D. D. Horn e. By
the Earl of Dunrav en. Dieser Band ist ein von Oliver Lodge eingeleiteter, vorn Earl of
Dunrav en (Sohn) herausgegebener Neudruck des Privatdrucks von 1870, in welchem
seinerzeit der Earl of Dunr av en (Vater) seine Aufzeichnungen über 78 Sitzungen aus den
Jahren 1867-69 mit Daniel Dunglas Horn e veröffentlicht hatte 5. Die Veröffentlichung
kann nicht mehr als historisches Interesse beanspruchen. Sogar General Peter („Psych.
Studien", Mai 1925, S. 270) sagt zu diesen Sitzungen, daß die Mehrzahl im Fahrwasser
des reinen Offenbarungsspiritismus sich bewege und den Skeptiker schwerlich über-
zeugen werde. Hinsichtlich der Phänomene, die Home produzierte, sei auf das ent-
sprechende Kapitel in dem Werk „Der physikalische Mediumismus" von Gulat -Wellen-
burg, Klinckowstroem und Rosenbusch verwiesen (Berlin, Ullstein, 1925).
Graf Carl v. Klinckowstroem.
Journal of the Society for Psychical Research. London. Vol XXI, 1924.
8°. Nr. 401-410.
Neben den „Proceedings" gibt die S.P.R. ein nur für die Mitglieder bestimmtes
„Journal" heraus, das jetzt auch bereits im 22. Jahrgang steht. Während in den „Pro-
ceedings" größere Arbeiten zum Abdruck gelangen, finden im „Journal" neben ge-
schäftlichen Mitteilungen kleinere Artikel, Buchbesprechungen usw. Aufnahme. Meist
handelt es sich bei diesen Artikeln um irgend welche Fälle von Hellsehen, Telepathie usw.,
die der S.P.R. mitgeteilt und von dieser dann nach Möglichkeit geklärt werden. Das
so gewonnene Material, naturgemäß sehr verschiedenwertig, ist immerhin geeignet,
schon durch seine Masse einen gewissermaßen kumulativen Beweis für das Bestehen
solcher Erscheinungen mi erbringen. Aus dem Inhalt des Jahrganges 1924 heben wir
einen Artikel von Ch. Riehet (Juniheft) über Metapsychik und Fortleben nach dem
Tode heraus, in welchem Riehet an seine Auseinandersetzung mit Sir Oliver Lodge
(Spiritist) über diese Frage anknüpft (Proceed., Vol XXXIV, pag. 113 ff.). Riehet
steht bekanntlich auf dem Standpunkt, daß die von ihm in vollem Umfange anerkannten
mediumistischen Phänomene für die Annahme des Fortlebens nichts beweisen.
Graf Carl v. Klincko w stro em.
Coue-Literatur.
Der Coueismus gehört nicht zum Okkultismus, wohl aber zu den "Grenzfragen
des Seelenlebens", denn indem er bestrebt ist, die „Einbildung", d. h. die unterbewußte
Autosuggestion, zu einer vom bewußten Willen ganz unabhängigen Macht zu entwickeln
und für medizinische und pädagogische Zwecke brauchbar zu machen, bedient er sich
der keimhaften Ansätze zur Bewußtseinsspaltung und Verselbständigung des Unter-
bewußtseins, die bei sehr vielen, wenn nicht bei allen Menschen vorhanden sind. Außer-
dem gibt es, wie wir sehen werden, interessante verknüpfende Gedankenfäden zwischen
Okkultismus und Coueismus. Aus beiden Gründen gehört letzterer in das Betrachtungs-
gebiet unserer Zeitschrift.
Überblickt man die immer üppiger emporwachsende Literatur, die sich an
C u e und Baudo uin anschließt, so erkennt man sofort, daß ihre Bewegung nicht,
wie ihre Gegner wollten, als Kurpfuscherei, auch nicht als flüchtige Modeströmung
angesehen werden kann. In steigendem Maße beschäftigen sich Fachmänner von Ruf
mit dieser Lehre, und selbst in dem vielfachen Hersagen des Zauberspruches „Es geht
mir von Tag zu Tag besser und besser in jeglicher Hinsicht", das man zuerst dem
') Referent besitzt ein Exemplar dieses sehr seltenen Privatdrucks, das nach dem
handschriftlichen Besitzvermerk aus der Bibliothek des Viscount Adar e, eines Teil-
nehmers an diesen Sitzungen, stammt. Die Einleitung Adares ist im Neudruck weg-
gelassen worden. Der Titel des Privatdrucks lautet: Experiences in Spiritualism with
Mr. D. P. Home. By Viscount Adare, with introductory remarks by the Earl of Dun-
raven. o. 0. (London) u. .J. (1870). 8°. XXXII und 179 S.
74 R. Baerwald.
Gesundbeten hat gleichstellen wollen, erkennen sie einen vernunftigen Zweck. Man sieht
bereits, daß der CouAismus sich durchsetzen wird. Allerdings wird von den diesen
Gegenstand behandelnden Ärzten durchweg betont, daß die systematische Autosuggestion
nicht etwa den Arzt darf ersetzen wollen. Sie macht sorgfältige Diagnosestellung und
körperliche Behandlung organisch bedingter Krankheiten nicht überflüssig, und auch
wo es sich um rein funktionelle Störungen handelt, wird für die meisten Patienten
der Psychotherapeut als Lehrer der Methode und Führer für den Anfang unentbehr-
lich sein.
Dr. Fritz Schulhof: „Couismus, die Kunst der Selbstüberredung als
eine neue psychische Behandlungsmethode". Wien und Leipzig, Mor. Perles,
3. Aufl. 1925. Der Verfasser ist Primärarzt an einer großen Anstalt für Nervenleidende. Das
für die Selbstunterweisung von Laien berechnete Buch ist klar und gut geschrieben und
bietet namentlich eine wertvolle Erweiterung jener Vorübungen, durch die Cou dem
Patienten den Glauben an die Allmacht der Autosuggestion und die Gegenwart eines von
seinem Willen unabhängigen Unterbewußtseins beibringen will. Co u rät bekanntlich den
Gebrauch des Chev r eul schen Pendels an, das, als ob es in der Hand der Versuchs-
person lebendig würde, in einer bestimmten Richtung schwingt, sobald diese Richtung
vorgestellt wird, und zu schwingen aufhört, sobald an Ruhe gedacht wird. Nun rät
Schulhof , daran anschließend dem Patienten die Weisung zu geben : „Sehen sie
den Ring ganz gleichgültig, teilnahmlos an, denken sie gar nichts dabei!" Auf diesen
Befehl hin entsteht, weil der Patient Zeit zur Selbstbeobachtung gewinnt, große Müdig-
keit des lange wagrecht gehaltenen Arms. Wird sie aber so überwältigend, daß der
Patient glaubt, er müsse den Arm sinken lassen, dann gibt der Arzt den Befehl, aufs
neue an eine bestimmte Riclitung zu denken, und siehe da, der Ring beginnt wieder
zu schwingen, die Müdigkeit wird vergessen, der Arm kann noch lange ohne Er-
schöpfung wagerecht gehalten werden. Dieses Hin und Her kann man 10 Minuten lang
wiederholen. So wird dem Kranken der erstaunliche Einfluß der Vorstellung auf den
Körper von einer anderen Seite her, durch die Macht der Ablenkung, demonstriert. —
Schwingt der Ring, durch die bloße Vorstellung einer Richtung in Bewegung gesetzt,
und sagt man dem Patienten, er solle jetzt mit dem Willen eingreifen und versuchen,
das Pendel zur Ruhe zu bringen, so bewegt sich, wie schon Coue und Baudouin
festgestellt haben, bei vielen der Ring erst recht und stärker als vorher. Dieses Sym-
ptom betrachtet Schulhof als Unterscheidungsmerkmal dafur, we!che Patienten für
das Cou'C' -Verfahren geeignet sind. (Trifft diese Beobachtung zu, so beweist sie, daß
die Methode namentlich auf solche Personen zugeschnitten ist, bei denen das "rebellische
Unterbewußtsein", d. h. das antagonistische, dem Oberbewußtsein vielfach zum Tort
handelnde Unterbewußtsein sich stark ausgebildet hat. Bei den meisten Nervenkranken,
Degenerierten, Desequilibrierten wird diese Bedingung erfüllt sein). — Manchen vor-
wiegend geistig beschäftigten und interessierten Personen läßt sich die Macht der
Autosuggestion besser durch Denkubungen als durch Exerzitien der Körperbeeinflussung
veranschaulichen. Für solche Patienten empfiehlt Schulhof: Man solle ihnen ein
Schaufenster, ein Gebäude, ein Bild zeigen und sie veranlassen, sich mit leiser Mit-
bewegung der Lippen einzureden, sie hätten nie etwas Schöneres gesehen, und sich
alle einzelnen Schönheiten vorzusprechen, die dem Kunstwerke eigen seien. Ist diese
Selbstüberredung einigermaßen gelungen, dann soll die Versuchsperson ein verächt-
liches Lächeln annehmen und sich nun umgekehrt das Bild nach Kräften zu verleiden
suchen, seine Fehler aufstöbern, sich sagen, was man anders gemacht hätte, was da
und dort besser dargestellt worden sei usw. (Wer beobachtet hat, wie leicht uns ein
blasierter Mäkler die höchste Begeisterung trüben, das bewundertste Kunstwerk, indem
er es als Kitsch und Mache hinstellt, trotz unseres Protestes mit unaustilgbaren Flecken
besudeln kann, der weiß, wie wirksam diese Übung in ästhetischer Suggestion sein muß.)
Dr. v. G u 1 at-Wellenburg: „Das Wunder der Autosuggestion". Kempten
im Allgäu, Gesellsch. f. Bildungs- und Lebensreform, 1925, Kennt man die große Skepsis,
mit der der bekannte Münchener Nervenarzt zu urteilen pflegt, so sieht man nicht
ohne Verwunderung, wie weit er ohne Widerspruch den Bahnen Co u s folgt. Vor
allem bestätigt er zum Teil dessen Angabe, daß suggestive und sonstige seelische Ein-
„Cou6-Literatur”. 75
flüsse auch organische Erkrankungen zu heilen vermögen ; die geläufige Ansicht, daß
nur nervöse und andere funktionelle Störungen in das Bereich des Psychotherapeuten
fallen, sieht er als durch die neueren Erfahrungen überwunden an. Er hat mehrere Fälle
fortgeschrittener, unzweifelhaft richtig diagnostizierter Lungentuberkulose gesehen, in
denen die übliche Behandlung durch Futtern, Schonen, Luftkur versagte und die Kranken
dem Untergange geweiht schienen, bis ein starker seelischer Anstoß, Liebe, Ausbruch
des Weltkrieges, suggestive Einwirkung eines Wallfahrtsortes das Bild völlig veränderte
und eine Besserung oder sogar in mehreren Fällen eine totale Heilung einleitete, die
durch den lokalen Krankheitsbefund bestätigt wurde. Gulat sieht die Abhängigkeit
der Abwehrkraft der Phagozyten vom seelischen Zustand des Patienten als Ursache
solcher psychisch bedingten Heilungen an. Ferner werden bei manchen Geschwülsten,
zumal Myomen, bei Schleimhautpolypen, bei Warzen, bei infektiösem Schnupfen,
Suggestivheilungen beobachtet vermutlich dadurch, daß seelischer Einfluß die Blutzufuhr
und damit die Ernährung des Gewächses abschneidet oder die Blutanschoppung ver-
hindert, also die Wirkung des Codein oder Adrenalin nachahmt. Indessen über-
schätzt C o u 6 die Reichweite solcher Suggestivheilungen organischer Krankheiten, vor
allem hält er sie für zu gesichert. Es handelt sich um Vorgänge, die gelegentlich vor-
kommen, auf die man aber nicht rechnen kann, um deren Möglichkeit willen man also
keinesfalls die übliche körperliche Behandlung durch einen Arzt verabsäumen darf. —
Als besonders wichtigen Kunstgriff zur Verstärkung der Suggestionswirkung empfiehlt
Gulat das Erzeugen einer autosuggestivan Illusion, d. h. der Suggestionsgedanke soll,
wenn möglich, nicht bloße Vorstellung bleiben, sondern Empfindung werden. Jener
berühmte Fall, in dem ein in der Autosuggestion trainierter Mann unter einer auf
seine Haut gelegten Münze willkürlich Brandblasen entstehen ließ, war nur dadurch
möglich, daß er sich mit geschlossenen Augen einredete: „Ach, wie heiß, sehr heiß,
wie es brennt !", daß er schließlich schrie und wie im Schmerz stöhnte und durch diese
eindringliche Form der Autosuggestion sie zur wirklichen Schmerzempfindung steigerte.
Prof. Ferdinand W ink 1 er: „Gesundung durch Erziehung. Pädagogische
Psychogymnastik, Persua sion und Coueismus".Pfullingen,Joh.Baum.Einkennt-
nisreiches, aber seltsam eigenwilliges Buch, das zwar Cou6s Erfolge anerkennt, sie aber
systematisch in genau entgegengesetzter Weise erklärt als er selbst. Vor allem ver-
zichtet Winkl er mit El. K 1 em p erer auf den Begriff des Unterbewußtseins, weil seine
Bedeutung für seelische Prozesse noch zu ungeklärt sei. Damit verschwindet das meiste
in der Versenkung, was die neuere Zeit über den Mechanismus der Heilsuggestion
gelehrt hat. Die Vorübungen C o u s, Nie doch dazu bestimmt sind, dem Patienten das
Vorhandensein einer vom bewußten Willen unabhängigen psychischen Macht zu zeigen,
nennt W inkler Willensübungen, Turnen des Willens, Wegräumen von Hemmungen
des Willens, kehrt also den Befund der Selbstwahrnehmung einfach um. Alle Auto-
suggestion sei eigentlich Fremdsuggestion. — Co u 6 vertritt bekanntlich den um-
gekehrten Standpunkt —‚ denn, wie wiederum K le mp er er behauptet, der Patient
suggeriere sich nur auf Grund ärztlicher Ratschläge, gelesener Bucher, gesehener Bei-
spiele. (Wenn ein Hysterischer sich durch unbewußte oder bewußte Autosuggestion
krank macht, tut er das auch unter dem Einfluß solcher Fremdsuggestion ?) Ja vielfach
sei C ou6s Autosuggestion überhaupt nicht Suggestion, sondern „Persuasion", d. h.
das Aufzeigen vorhandener Tafbestände oder in Bereitschaft stehender Wege, auf denen
der Patient sich helfen kann. Was Winkle r praktisch unter Persuasion versteht und
als besonders wirksames psychotherapeutisches Mittel betrachtet, zeigt er an mehreren
Beispielen. Er beseitigt Zahnschmerzen oder nervöses Jucken einmal durch Amylnitrit,
und nun stellt sich der Patient bei späteren Anfällen den auffallenden Geruch dieses
Mittels und die Empfindung der Blutüberfüllung, die es veranlaßt, deutlich vor und
vermag das Leiden so zu verscheuchen. Der Schlaflose wird einmal in der Sprech-
stunde durch Äthernarkose eingeschläfert, von der ab hilft ihm die Vergegenwärtigung
der Situation der Narkose und des Äthergeruchs. (Was hier vorliegt, ist offenbar auch
Suggestion und Autosuggestion, die durch eine gleichgerichtete objektive Einwirkung
sozusagen auf den Trab gebracht wird, ein den Suggestionstherapeuten vertrauter,
namentlich von Dr. J. G- ro 13m ann viel angewendeter Trick.)
76 R. Baerwald. E. Bohn.
Heinrich Jürgens: „Coudismus und Neugeistpraxis. Praktischer Rat-
geber für geistige S elbsth ei 1 un g". Pfullingen, Joh. Baum. Das Buch eines Magneti-
seurs, dessen mitgeteilte Erfahrungen nicht so kritisch gesichtet und bearbeitet sind, daß
man sicher beurteilen könnte, wieviel von den erzielten Heilungen und Besserungen auf die
Rechnung der Autosuggestion oder auf diejenige anderer, mitwirkender Faktoren kommt.
Etliche Beobachtungen sind dennoch wertvoll. Der Verfasser wurde jahrelang von
schreckhaften Traumphantasien gequält, in denen ein Ungeheuer, halb Mensch halb
Tier, die Hauptrolle spielte. Eines Abends dachte Jürgens intensiv: „Wenn es dies-
mal wiederkommt, stehe ich auf und haue ihm auf den Schädel." Der Unhold erschien
nun wieder im Traume. Jürgens verwirklichte (natürlich auch nur im Traum) seine
Autosuggestion, führte einen gewaltigen Schlag auf den Kopf des Phantoms und sah
es kopfüber zur Tür hinauskollern. Von da ab war er befreit. Wir sehen hier eine
viel geübte Form der Konkretisierung einer Autosuggestion : Man läßt sie sich zu
einem Erlebnis verdichten. Sämtliche Kunstgriffe der suggestiven Technik, die wir hier
aus Schriften verschiedener Autoren zusaminengetragen haben, dienen dem gleichen
Zwecke : Sie wollen die Suggestion anschaulicher und dadurch wirksamer gestalten.
Die „Neugeistlehre", von der Jürgens redet, stellt jenes Bindeglied zwischen
Coudismus und religiös-mystischem Okkultismus dar, von dem eingangs die Rede war.
Das Unterbewußtsein, das durch seine Suggestion so Gewaltiges über den Körper ver-
mag, wird aufgefaßt als ein unsterbliches, immaterielles, mit dem Allgeist verbundenes
Agens. Wir haben hier denselben dualistischen Spiritualismus, der auch die Triebkraft
in allen okkultistischen Bewegungen der Gegenwart bildet. So oft auch dieser extreme
Spiritualismus sich in der Geschichte des menschlichen Denkens 'betätigt hat, nie hat
er es vermocht, eine philosophisch zureichende Form zu gewinnen und den Drang zu
klarem, logischem Denken und kausaler Erklärung ebenso zu befriedigen wie eine
monistische, spinozistische, identitätsphilosophische Deutung der Welt. Warum lebt er
trotzdem in immer neuen Formen auf? Weil er selbst eine Art suggestiven Hilfsmittels
darstellt. Gewiß kann auch ein Monist, der Gedanken und Gehirnbewegung für identisch
oder äquivalent hält, die Autosuggestion erfolgreich anwenden. Aber wer das Denken
als ein geheimnisvolles, mit Zauberkräften ausgestattetes Mädchen aus der Fremde
ansieht, fur ein göttliches Wesen, das durch den bloßen Denkakt die Materie regiert,
wer sich das Ringen nach Gesundheit, Veredlung, Selbstbeherrschung als dramatischen
Kampf zweier Prinzipien des Lichts und der Finsternis in uns v3rstellt, wer seine
Leiden und Gebrechen ignorieren und abschütteln kann, indem er sie aus seinem
geistigen Kern-Ich in ein gleichgültiges, verachtetes, materiell beeinflußtes Appendix-
Ich abschiebt — der hat es leichter und arbeitet mit besser überredenden Vorstellungen.
Nur um dieser seiner praktischen, lebenserhaltenden Wirkung willen lebt der Dualismus
weiter. Diesen Zusammenhang einmal grundlich darzustellen, wäre eine ebenso dank-
bare Aufgabe für den Historiker der Philosophie wie für den Suggestionspsychologen.
Dr. Richard Ba er wal d.
Pierre Piobb. Les anticipations de l'histoire sclon les propheties
de Nostradamus. 1924, 35 Seiten.
Die Broschüre von Pio bb ist Anfang 1924 in Paris ohne Titel erschienen. Sie
enthält den Vortrag vor der Theosoph. Gesellschaft und ist ein Separatabdruck aus einer
Zeitschrift. Unter den vielen Kommentaren des Nostradamus ist sie der kurzeste.
Piobb hat sich nicht auf lange Studien eingelassen (er hält die Ausgabe des Nostra-
damus von Amsterdam 1668 für die erste vollständige !), sondern hat frisch darauf los-
geredet. Der Vortrag zerfällt in zwei Teile. Im ersten Teil macht uns Pi obb mit der
Geschichte des französischen Sehers sehr dürftig bekannt und bringt uns die Über-
raschung, daß er den Schlüssel zu Nostradamus gefunden hat. Dieser Schlüssel liegt,
wie der Brief Edgar Po es, offen dar ; er liegt auf dem Einband, auf dem Titel, am
Anfang und am Ende des Buches. Der Schlüssel ist das Wort Nostradamus. Dieses Wort
schreibt man hebräisch. Jeder hebräische Buchstabe entspricht einer Zahl, und aus der
Zusammensetzung dieser Zahlen ergibt sich die geheimnisvolle Anordnung der „Pro-
phdties". Nostradamus hat nämlich seine Vierzeiler in Zenturien zusammengestellt, hat
aber die einzelnen Vierzeiler absichtlich durcheinandergewürfelt, um das Verständnis
E. Bohn. Pierre Piob. 77
seines Buches zu erschweren. Seit Jahrhunderten (die erste Ausgabe des Nostradamus
erschien 1555, gedruckt von Mace Bonhomme in Lyon) bemühen sich die Gelehrten,
die richtige Anordnung zu finden. Pi obb ist das geglückt. Leider verschweigt er uns,
wie man auf Grund seiner kabbalistischen Methode mit Hilfe des Schlüssels das Buch
enträtselt. Er schlägt sich zwar vor die Brust und beteuert, er stelle die Vertrauensfrage,
ob er den Schlüssel auch richtig angewendet habe, aber den zweiten Teil seines Buches
könnte er auch ohne Zauberschlüssel geschrieben haben. Dieser zweite Teil bringt eine
Reihe von Versen des Nostradamus und ihre Entschlüsselung. Es sind z. T. bekannte
Auslegungen, die so dehnbar sind wie der Versailler Friedensvertrag. Man möchte
meinen, sie seien auf Gummi gedruckt, damit man sie immer länger auseinanderziehen
könne. Hm eine Probe zu geben, zitiere ich Seite 26. Der Krieg von 1914, schreibt
Pi obb, ist von Nostradamus mit der peinlichsten Genauigkeit beschrieben worden.
Beweis: 1,64 spricht Nostradamus von Le Pourceau Demi-Homme : „Das halb-
menschliche Schwein", mitunter auch „Halbschwein" genannt, ist der Deutsche Kaiser,
Wilhelm der Zweite, und die wilden Tiere, von denen Nostradamus spricht, sind die
Deutschen. „Nostradamus liebt nicht die Deutschen". Er bezeichnet sie als „M örde r,
furchtbare Ehebrecher, große Feinde des Menschengeschlechts, unmenschlich usw.".
An einer anderen Stelle spricht Nostradamus von dem Greis, der von dem Halbschwein
geboren wurde, das ist natürlich der Deutsche Kronprinz. Das Wort Madric braucht
man nur umzustellen, so liest man Damrick, das man als „D'Amerik" lesen muß.
So wird die Teilnahme Amerikas am Krieg bewiesen. Braucht es weiterer Beweise?
Am Schluß des Vortrages entschleiert uns Pi obb die Zukunft. 1927 wird Ruhe in allen
Schwierigkeiten eintreten. 1927 bis 1930 wird die französische Verfassung geändert.
Zwischen 1930 und 1940 allgemeine Entwaffnung, dann neue Kriege und so geht es
weiter bis zum Jahre 7000. Nach 1927 wird Frankreich die lebende Flamme der
Menschlichkeit sein".
Ein Witz der Weltgeschichte will es, daß im Jahre 1914 vor Kriegsausbruch
noch ein Kommentar über Nostradamus erschienen ist.
Charles Nicoulland: Nost-adamus Les propheties. Perrinet & Co.,
Paris 1914, 271 Seiten.
Er ist von einem Katholiken verfaßt und ganz auf kirchliche Geistesrichtung
eingestellt. Während das Buch von Piobb kaum mehr Wert hat, als den eines unfrei-
willigen Witzes vor einer Korona von alten Weibern, ist das Buch von Nico ul 1 an d
ernster zu nehmen. Ni c oul 1 an d hat Unmerhin Vorkenntnisse mitgebracht. Auch ihm
fehlt die Kenntnis der ältesten Nostradamus-Drucke (die Klinckowstroem schon im
Jahre 1913 im Heft 12 des 4. Jahrganges der Zeitschrift für „Bücherfreunde" so vor-
züglich bearbeitet hat). Auch er geht nicht auf die ältesten Drucke zurück. Bei der
Auslegung von Nostradamus kommt es aber auf die ältesten Drucke an, weil sie er-
heblich untereinander abweichen. Aber Nico ull an d hat doch einigermaßen Über-
blick über das Material, während Pi ob b mit einer leichtfertigen Geste, die er patrio-
tisch anstreicht, das Werk des Nostradamus zu beherrschen glaubt. Der Witz des
Buches von Nie oull an d liegt in der Tatsache, daß in diesem Buche der ganze Welt-
krieg nicht geahnt wurde, 1914, als schon der Donner das Gewitter ankündete ! Während
also Pi ob b 1924 behauptet, der Krieg sei mit größter Genauigkeit von Nostradamus
beschrieben worden, hat Nie oull and im Jahre 1914 davon nichts geahmt. Der Schlüssel
des Herrn Floh b bringt uns in die angenehme Lage, nun zwei Schlüssel zu dem Werk
des französischen Nationalpropheten zu besitzen. Im Jahre 1921 hat Loog in der
Schrift „Die Weissagungen des Nostradamus", Verlag von Joh. Baum, einen anderen
Schlüssel veröffentlicht. Leider hat auch er die Anwendung dieses Schlüssels einer
späteren Zeit vorbehalten. Das Loog sehe Schlüsselwort lautet : a deo, a natura. Wie
damit das Geheimnis des Nostradamus erschlossen wird, hat L oog nicht verraten.
Für das Studium des Nostradamus ist die erste Grundlage : Die Kenntnis der
alten Drucke. Die drei ältesten Drucke von Mac e Bonhomme 1555, von Pierr e
Roux Av ign on 1555 und 1556, sind verschollen. Der viertälteste Druck Lyon bei
A nt oin e Du R osne 1557 befindet sich auf der Staatsbibliothek in München. Über
alte Drucke und Manuskripte aus meinem Besitz veröffentliche ich demnächst einige
Angaben. Erich Bohn.
78 Graf c. v. Klinckowstroem. A Magician among the Spirits.
Houdini, Harry. A Magician among the Spirits. New York and London,
Harper & Brothers, 1924, 8°, XIX und 294 S. Mit 25 Abb.
Nach der leicht ironisch gefärbten Besprechung dieses Buches durch E. J. Ding-
wall im „Journal" der S.P.R., in welcher dem Verf. eine Reihe von Flüchtigkeits-
fehlern nachgewiesen werden, glaubte ich nicht viel davon erwarten zu dürfen, als ich
das Buch aufschlug. Ich war daher überrascht, dennoch eine Menge neuen und wich-
tigen Materials zu finden. Houdini ist ein bekannter Taschenspieler und Entfesselungs-
künstler, der seine erstaunlichen Künste auch in Deutschland schon gezeigt hat (z. B. vor
dem Kriege in Berlin im Wintergarten). Er ist kein bloßer Routinier, sondern ein schöpfe-
rischer Kopf. Und solche erscheinen mir neben demVertreter der modernen Experimental-
pschyologie als die geeignetsten Sachverständigen bei der Untersuchung physikalisch-
mediumistischer Phänomene. Seit vielen Jahren hat H ou dini für die mediumistischen
Phänomene großes Interesse gehabt und sie studiert, wo sich ihm Gelegenheit dazu
bot. Das Ergebnis war stets negativ. Wir wollen hier nur auf ein paar Punkte hin-
weisen, die Neues bringen. So sind die endgültigen Aufklärungen lehrreich, die uns
Houdini über die Entfesselungstricks der Gebrüder Dav enp ort gibt, die von Beginn
der 60er Jahre des vorigen Jahrhunderts an als „Medien die Welt bereisten und
großes Aufsehen erregten. Houdini hatte sich mit dem erst 1911 verstorbenen
jüngeren der beiden Brüder, Ira Erastus, angefreundet und ist von diesem in die Tricks
eingeweiht worden. Dazu ist zu bemerken, daß im Gegensatz zu englischen Okkultisten,
wie z. B. II. C ar ringto n, in Deutschland sogar ein immerhin kritisch zu nennender Ok-
kultist wie Tis eh n er (in seiner „Geschichte der okkultistischeneForschung", 1924, S. 41
und 42) die Produktionen der Davenports wenigstens zum Teil als echt mediumistisch
ansprechen möchte, wie in dem ganzen, im übrigen sehr verdienstvollen Buch von
Tischner das Bestreben zutage tritt, trotz mannigfacher Einwände und Bedenken.
die sich ihm aufdrängen, doch möglichst überall noch etwas für die Echtheit der
Phänomene herauszuschlagen.
Nicht minder interessant ist ein von Houdini wiedergegebenes bisher unbekanntes
Selbstbekenntnis des Betruges von Henry S1 a d e, der durch die bekannten Versuche
von Zöllner zu einer unverdienten Berühmtheit gelangte. Im Jahre 1882 wurde ihm
dieses Selbstbekenntnis von Remigius Weiß, der seine Tricks durchschaute, abgenötigt.
Weiß machte, nachdem er Sl a des modus operandi kennen gelernt hatte, ihm
schließlich den Vorschlag, einmal die Rollen zu tauschen : Er wolle die Slade schen
Tafelschriftexperimente ausführen, und Sla de solle ihn dabei beobachten. In der
Tat machte Weiß seinem Partner die gleichen Phänomene mit genau den gleichen
Mitteln vor. Sla de war äußerst verblufft und ließ nach einer weiteren Aussprache
die Maske fallen. Weiß gab sich damit nicht zufrieden. Er stellte Sla de vor die
Alternative : Entweder sollte er ein Selbstbekenntnis, das Weiß aufsetzte, unterzeichnen,
oder er, Weiß, werde ihn wegen Betruges ins Gefängnis bringen. Sla de ließ sich
darauf herbei, das folgende Selbstbekenntnis zu unterzeichnen (S. 99) : „Der Unter-
zeichnete, Henry S la de, bekannt unter dem Berufsnamen Dr. Henry Sla de, das
starke spiritistische Medium, der vor Jahren infolge ungünstiger Umstände zum spiri-
tistischen Tafelschrift- usw. Medium und zum spiritistischen Vortragsredner wurde, be-
kennt hiermit, daß alle (!) seine angeblich spiritistischen Manifestationen betrugerisch
waren und sind, ausgeführt mittels Tricks. (gez.) LI. S I ad e." Weiß verlangte noch
von Sla de, er solle seine Laufbahn als Medium aufgeben, aber Sla de bat ihn himmel-
hoch, Mitleid mit ihm zu haben, da er ja davon sein Leben friste. Leider hat Weiß
tatsächlich bis jetzt keinen Gebrauch von dem Selbstbekenntnis Slade s gemacht.
Houdini hat seinem Buch keine photographische Reproduktion dieses Dokuments
beigegeben, dessen Echtheit vermutlich seitens der Okkultisten angezweifelt werden
wird. Die Echtheit vorausgesetzt, würde es die Streitfrage über S1 ade , über die
viel Tinte geflossen ist, endgültig abschließen. — Im Jahre 1920 hatte Ho udini Ge-
legenheit, in London einer Reihe von Sitzungen der S.P.R. mit Eva C. beizuwohnen.
Mad. Bi sson hatte von ihrem Prinzip, Taschenspieler von den Sitzungen mit ihrem
großen Medium auszuschließen, eine Ausnahme gemacht, da sie sich von der Loyalität
H oudi nis überzeugte. Obwohl eine Entlarvung nicht stattfand — eine solche ist ja
Fournier d'Albe, E. E. The Life of Sir William Crookes. 79
schon durch die Versuchsbedingungen so gut wie ausgeschlossen, denn diese Bedingungen
dienen ja weit mehr der Sicherung des Mediums als der der Kontrolle —, kommt
H o u di ni, der ganz objektiv zu beobachten den besten Willen hatte, zu dem Schluß,
daß Betrug vorlag, und zwar auf Grund verdächtiger Indizien, die er wahrnahm. Nach
den Beobachtungen Dr. v. Gulat s 1) kann uns das nicht weiter überraschen.
Auch sonst bringt das Buch eine Fülle interessanten Materials. Eine deutsche
Übersetzung mit Fortlassung einiger Abschnitte, die nur für amerikanische Leser In-
teresse bieten, weil der Spiritismus in Europa nicht solche extravaganten Formen zeigt,
wäre jedenfalls erwünscht.
Graf Carl v. Klin ckowstroem.
Fournier d'Alb e, E. E. The Lif e of Sir William Crookes. With a fore-
word by Sir Oliver Lodge. London, P. Fisher Unwin (1923). 8° XIX u 413 S.
Mit 4 Portr. u. 1 Abb. im Text.
Die vorliegende eingehende und liebevolle biographische Würdigung des Chemikers
und Physikers Sir William Cr o ok es (17. Juni 1832-4. April 1919) ist ein wertvoller
Beitrag zur Gelehrtengeschichte des 19. Jahrhunderts. Unter Benutzung handschrift-
lichen Materials (Briefe, Tagebücher) hat der Verfasser es verstanden, ein lebendiges
Bild des vielseitigen und unermüdlichen Forschers zu entwerfen. Cr o oke s — wie
Fa r a da y ohne regelrechte Universitätsausbildung — war bekanntlich nicht nur ein
Mann der Wissenschaft, dem wir eine Reihe wichtiger Entdeckungen und Unter-
suchungen verdanken. Durch seine Beschäftigung mit den mediumistischen Phänomenen
gilt er bei den Okkultisten noch heute als einer der Grundpfeiler der Metapsychik.
Seine in diesen Kreisen als klassisch geltenden Versughe mit den Medien D. D. Home
und Florence Cook werden immer noch als die Höchstleistung auf diesem Gebiet
gewertet, sowohl hinsichtlich der Methodik wie der Stärke der beobachteten Phänomene.
Wir haben uns hier nicht mit dem Entdecker des Thalliums (1861), des Radio-
meters (1874), den fruchtbaren und folgereichen Untersuchungen der Strahlungserschei-
nungen in möglichst luftleeren Räumen (Crookesschen Röhren) usw. zu beschäftigen.
Cr o oke s' Verdienste auf diesen Gebieten, obwohl seinerzeit stark umstritten, werden
heute vollauf gewürdigt. Uns interessiert hier nur der Forscher auf dem schwankenden
Boden des Mediumisrnus. Cr ookes' Interesse für diese Phänomene wurde bereits 1868
geweckt durch den spiritistisch eingestellten Elektriker Cr. Fl. V arl e y, und durch
den Amateur-Astronomen W. Hu g gim s. Die ernstere Beschäftigung damit begann im
Jahre 1870. Diesem Teil des Crookesschen Interessengebietes hat F o u rni er d'A lb e
das 12. Kapitel (S. 174-239) gewidmet. Fo ur ni er d 'Alb e hat als Physiker und
Okkultist an diesem Abschnitt zweifellos ein besonderes Interesse gehabt, und er muß
auch als der geeignetste Interpret dafür angesehen werden, da er, obwohl überzeugter
Okkultist, dennoch durch seine Versuche mit dem „Medium" Kathleen G oli gh er über
das Raffinement mediumistischen Betruges eigene Erfahrungen hat sammeln können
und daher nicht unkritisch alles als echt hinnimmt. Er hat sich daher bemüht, ein
objektives Bild zu gewinnen, und wenn wir auch seinem Ergebnis, das im wesentlichen
die Crookesschen Beobachtungen unangetastet läßt, nicht beistimmen können, so ist
doch die sachliche Art seiner Berichterstattung und seines Urteils voll anzuerkennen.
Wie Referent im 4. Kapitel seines mit Dr. v. Gu 1 a t -W ell enb urg und
Dr. H. R os en b u s eh zusammen bearbeiteten kritischen Buches „Der physikalische
Mediumismus" (Berlin 1925) dargelegt hat, können weder die Versuche mit Hom e
als ein zwingender Beweis für das Bestehen mediumistischer Kräfte angesehen werden,
noch bieten gar Cr o oke s' Berichte uber die erstaunlichen Phänomene der Florence
Co ok (Materialisation einer völlig ausgebildeten menschlichen Gestalt) die Gewähr,
daß hier nicht ein grober Schwindel vorlag. Cr o ok es war Physiker, nicht Psychologe.
Von taschenspielerischen Tricks verstand er nichts. Er hatte volles Vertrauen zu seinen
1) Siehe: Der physikalische 1VIediumismus. Von Dr. W. v. Gulat -W eilen bu r g,
Graf Carl v. Klin ck ow s tr o e rn und Dr. H. R o senbus c h. Berlin, Ullstein, 1925,
S. 315 fE.
80 Graf C. v. Klinckowstroem.
Versuchspersonen und war mit ihnen befreundet. Er trat an die Versuche als über-
zeugter Spiritist heran (wir kommen darauf zurück). Merkwürdig ist, daß fast die
ganze Korrespondenz aus jener Zeit, die sich mit den mediumistischen Phänomenen
beschäftigt, aus dem Buch mit den sorgsam bewahrten Briefkopien wie auch die er-
haltenen Briefe offenbar absichtlich entfernt worden sind. Ob Cr o o k'e s damit die
Erinnerung an diese Periode seines Schaffens, die ihm nur Unannehmlichkeiten und
Streitigkeiten gebracht hat, hat ausstreichen wollen? Fournier d'A 1 b e beklagt den
Verlust von mehr als 200 Briefen, die noch manches Licht auf dieses interessante
Kapitel aus der Geschichte des Mediumismus hätten werfen können. Einen aufschluß-
reichen Brief von Cr o o k es an Huggins vom 12. April 1871 vermag F ournier
jedoch mitzuteilen, in welchem Cr o o k es über wunderbare Phänomene berichtet, die
er in einer Dunkelsitzung mit den Medien Home, Herne und Williams erlebte.
F o urni er sagt aber selbst in seinem Kommentar dazu, daß die von Cr o okes als
„exciting and satisfactory" bezeichneten Phänomene jeder Beweiskraft entbehren und
nur für den plumpen Schwindel zeugen, dessen mindestens zwei dieser Medien, Herne
und Williams, später überführt werden konnten. Wir wollen in diesem Punkt dem
Biographen nicht widersprechen. „Wir erkennen unsern Crook es nicht wieder," sagt
Fourni er d'A 1 b e , „wenn wir diesen Bericht lesen. Es scheint da zwei Cr o okes
zu geben : der eine, der gewissenhafte, sorgfältige, exakte Mann der Wissenschaft ...
und der andere, der impulsive, reizbare Wundersüchtler, dessen Vorsicht und gesunder
Menschenverstand durch ein paar Possentreiber über den Haufen geworfen werden..."
Auf jeden Fall wirft dieser Bericht ein bedenkliches Licht au,f die Einstellung von
Crookes zu dem Phänomenkomplex und ist geeignet, seine Qualifikation als Beob-
achter mediumistischer Phänomene auch bei kritisch denkenden Okkultisten stark zu
erschüttern. Und daß Horn e mit den beiden Schwindelmedien offenbar im Einver-
nehmen stand, spricht auch nicht für ihn als das über jeden Verdacht des Betruges
erhabene Medium.
Cr o okes hat bekanntlich die von ihm beobachteten Phänomene mit einer
„psychischen Kraft" erklärt und gilt nicht als Spiritist. Ich habe in dem oben zitierten
Werk bereits ausgesprochen, daß Cr o okes wohl selbst diese Erklärung bei den Mate-
rialisstionsphänomenen, wie er sie bei Florence Cook erlebte, als unzureichend
empfunden haben muß. Von F o urni er d 'A 1 b e erfahren wir nun, daß Cr o ok es
zur Zeit seiner Experimente tatsächlich „a spiritnalist at heart" gewesen ist und als
solcher auch bei einer Anzahl seiner Freunde bekannt war. Öffentlich hat er das aber
nie zugegeben. Er wollte nach F o urni er d 'Alb e damit warten, bis die fraglichen
Phänomene von der Wissenschaft offiziell anerkannt sein würden. Ihm selbst gelang
es nicht dies durchzusetzen. Und heute, nach mehr als 50 Jahren, sind wir davon noch
fast ebensoweit entfernt.
Nach 1874 hat sich Cr o ok es nicht wieder mit dem Mediumismus beschäftigt.
Die unerquicklichen Polemiken, in die er sich verwickelt sah, haben ihn veranlaßt,
sich von da ab wieder ausschließlich seinen wissenschaftlichen Forschungen zuzuwenden.
Graf Carl v. Klin ckowstro em.
