{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VBf89uqEtVU","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Leben nach dem Tod \u2013 Indizien \uff5c 3 Nahtoderfahrungen mit Fern-Wahrnehmungen ","mylang":"de"}
Willkommen zu diesem Video. Dieses Mal geht es 
die die stärksten Hinweise dafür liefern, dass 
anderen Worten: Dass das Bewusstsein des Menschen 
ich in diesem Video drei Beispiele. Es handelt 
während ihrer körperlichen Bewusstlosigkeit 
die außerhalb ihrer potenziellen 
das heißt, sie hätten diese Dinge auch dann 
bei vollem Bewusstsein gewesen wären.
präsentiere, stammt von einer früheren Patientin 
Dr. Bruce Greyson, einer der heute weltweit 
war vor fast 50 Jahren an einem heißen Sommertag 
im Dienst war. Er sitzt gerade beim Essen, als 
Patientin namens Holly, die einen Suizid versuchte 
eingeliefert wurde. Dr. Greyson kommt in den 
Sie ist bewusstlos und ihr Kreislauf instabil. 
fand Holly am Nachmittag regungslos auf der 
mit der Rettung ins Krankenhaus mitfuhr. Sie weiß 
Greyson über die Belastungen, unter denen Holly 
Susan und schickt sie nach Hause. Dann schaut 
ansprechbar und kommt auf die Intensivstation, 
Am nächsten Tag besucht Dr. Greyson die 
während sie die Augen geschlossen hat. 
ich bin Dr. Greyson.« Holly hat die Augen immer 
wer Sie sind. Ich kenne sie von gestern Abend.« 
»Ich dachte Sie waren bewusstlos, als ich gestern 
mir im Raum, sondern draußen bei Susan auf der 
erstaunt und meint zu Holly: »Wahrscheinlich 
Susan sprach.« Dann öffnet sie beide Augen und 
Sie bemerkt, dass Dr. Greyson perplex ist und ihr 
trugen eine gestreifte Krawatte mit einem roten 
woran sich Holly erinnert. Sie kann alle Details 
Notfallraumes mit ihrer Zimmerkollegin Susan 
sprachen und auch an andere Details, zum Beispiel 
richtete, wo sie sich unterhielten, weil es sehr 
klimatisiert war, und dass Dr. Greyson seinen 
der rote Fleck auf der Krawatte sichtbar wurde.
beim Essen wegen Holly vom Pager alarmiert 
und dabei fiel ihm die Gabel hinunter auf 
auf dem Tisch liegendes Buch und seine Krawatte 
seinen Arztkittel bis ganz nach oben zu, sodass 
wenn Holly körperlich wach gewesen wäre, hätte sie 
weil er vom weißen Kittel überdeckt war. 
öffnete er den Kittel im Bereich der Brust für ein 
knöpfte er den Kittel wieder zu, bevor 
völlig ausgeschlossen, dass Holly diesen Fleck am 
und überhaupt, dass sie die ganze Situation 
körperlichen Sinnen hätte wahrnehmen können, 
Dr. Greyson verdrängte das Ganze vorerst, weil er 
Weltanschauung wie sein Vater, der Naturalist 
reinen Glauben hielt. Für ihn bestand das 
durch diesen Vorfall mit Holly wurde klar, dass 
gewesen sein muss. Dies war der Grundstein, 
Nahtoderfahrungen interessierte und zu einem der 
Dieser Fall zeigt beispielhaft, wie es auch 
begann. Diese sind nicht – wie Skeptiker es 
religiös voreingenommen. Nein, sie erlebten im 
wie eben diesen mit Holly, aus denen unmittelbar 
vom Körper ablösen kann. Sogar Raymond 
wie er oft bezeichnet wird, ist naturalistisch, 
Eines der Bücher von Dr. Bruce Greyson 
Der Link und die Daten dazu befinden sich in 
Auch der zweite Fall stammt aus den USA. 
als kleines Kind, als sie fast 3 Jahre alt 
beiden Schwestern und ihren Eltern in einem 
oft von einem Kindermädchen betreut, weil beide 
das Kindermädchen am Morgen in das Haus kam und 
spielte Ingrid mit ihrer älteren, 4 Jahre 
dem Ball. Nachdem die Mutter aus dem Haus war, 
Ingrid ihn herausfischen wollte, fiel sie ins 
und Ingrid sich selbst auch nicht. Als sie keine 
Erfahrung. Ingrid sagt dazu selbst:
sich an, als würde mein Brustkorb implodieren und 
Schwester schreien, aber sie konnte mir nicht 
Herzschlag. Plötzlich verwandelte sich dieser 
Frieden. Ich fühlte mich extrem wohl. Ich musste 
und ruhig. Ich würde es als die Ruhe hinter der 
dann kam von unten ein helles Licht, welches das 
sah ich meinen eigenen Körper. Ich dachte mir, 
wozu sollte ich das auch wollen? Ich 
Plötzlich war ich in unserem Haus, im Raum 
Bett liegen und ich erinnere mich noch so klar 
was sie im Radio hörte. Im nächsten Moment sah 
auf dem Weg zur Arbeit war. Ich dachte »Oh! Da 
vom Haus entfernt. Exakt in diesem Moment 
was sie dachte und fühlte. Sie blieb stehen und 
dass mit einem ihrer Kinder etwas passierte. Ich 
zurücklief. In diesem Moment realisierte 
Ort erscheinen kann, wenn ich es nur will und 
ich konnte jederzeit überall sein wo ich wollte.
fühlen und wissen, was mit jedem einzelnen 
ich im Licht und das war der erste Moment 
zuhause fühlte. Es war ein unglaublich schönes 
endlich bin ich zu Hause.« Das Ganze war 
fühlte mich sehr willkommen. Mein Gefühl von Ich 
Dann sah ich wieder meine Mutter. Sie wusste 
in den Garten hinter das Haus. Ich sah, wie sie 
Lippen und war wie eine steife Puppe. Aber mich 
war das bereits alles hinter mir. Aber jedes Leben 
Mutter war in diesem Moment, bei meinem Körper 
auch geschult, weil sie Kinderbetreuerin war. 
wie durch ein Vakuum zurückgezogen in meinen 
können. Ich war zurück in diesem Körper. 
verschwunden und darüber war ich überhaupt nicht 
und ich hatte diese Freiheit von vorher nicht 
und es wurde teilweise sehr schwierig.
dass ich nichts mehr essen wollte, oder dass 
fremd fühle in diesem Körper, und ich dann zu 
dieser Körper und dieses Kind bin, dass 
Zum dritten Fall.
außerkörperliche Wahrnehmungen stammt von Anita 
in Hongkong auf. Heute lebt sie in den USA. Im 
Lymphknotenkrebs Morbus Hodgkin diagnostiziert. 
Ihr Zustand wurde immer schlechter, ehe sie am 
Metastasen und viel Flüssigkeit im Oberkörper 
und ins Koma fiel. Die Ärzte waren sich sicher, 
Als ihr Körper aber bewusstlos wurde, war sie 
und Raum, und ihre Wahrnehmung erweiterte sich 
Ihre Schmerzen und ihre Atemnot waren plötzlich 
frei und klar wie nie zuvor. Sie hatte auch diese 
alles gleichzeitig aus allen Richtungen. Insgesamt 
also bis zum nächsten Tag am Nachmittag, aber 
passierte und sowohl innerhalb, als auch außerhalb 
Und sie sah die Menschen und deren Handlungen 
wahrnehmen, was sie dachten und fühlten. Später, 
sie die jeweiligen Menschen darauf angesprochen 
korrekt waren. Diese Menschen waren auch sehr 
Eines der ersten Dinge, die sie laut eigenen 
ihr Bruder Anoop, der damals Tausende Kilometer 
von Anitas Zustand erfuhr, spürte er dennoch – 
etwas nicht in Ordnung war. Er hatte einen 
dass er tatsächlich einen Flug buchte. Erst nach 
bei Anoop anzurufen. Er erreichte aber nur 
Anoop sei bereits auf dem Weg nach Hongkong.
saß und Angst hatte, er würde seine 
wenn er im Krankenhaus ankommt. Sie 
dass er es schaffen wird, aber 
Anita sah auch viele andere Dinge außerhalb 
klinischen Personal und ihren Verwandten, 
und Linda, eine enge Freundin der 
für Anita initiierten. Sie sah und fühlte ihre 
während ihr eigener Körper bewusstlos und an 
Um vier Uhr früh sah sie, wie ihr Körper 
der ständig bei ihr am Bett saß, per Notruf 
wie ihr Bruder Anoop am Nachmittag in Hongkong 
anrief. Danny sagte zu Anoop, er solle nicht ins 
weil es jederzeit zu spät sein könne.
wieder in ihrem Körper auf. Ihre Verwandten 
»Du hast es geschafft. Ich wusste, dass 
wie du mit dem Flugzeug hergekommen 
Es kam dann auch der Arzt herein, der in der 
entfernte. Anita sagte zu ihm: »Guten Abend, 
war verblüfft und sprachlos, weil er Anita zuvor 
Später erzählte Anita ihrem Mann zum Beispiel, was 
Mann meinte dann, sie hätte dies gar nicht 
dass ihre Erinnerungen völlig korrekt waren. Auch 
ihr später, dass ihre Schilderungen richtig 
Der Fall von Anita Moorjani ist nicht nur 
sondern auch aufgrund einiger anderer Dinge, 
so etwa auch wegen ihrer unerwartet schnellen 
eigentlich ihren baldigen Tod erwartet, aber ihr 
Ärzte kaum glauben konnten. Derartige Heilungen 
keine Seltenheit. Während Anita außerhalb 
ihrem Vater, dessen Körper 7 Jahre zuvor starb.
glauben, wenn sie nicht im Rahmen wissenschaftlich 
Mensch kann selbst entscheiden, ob er die 
findet oder nicht. Unter wissenschaftlichen 
festgestellt, was jedoch daran liegen dürfte, 
noch nicht genug davon durchgeführt wurden.
gerne auf die AWARE-Studie 1 von Dr. Sam Parnia, 
es wäre jedoch völlig unrealistisch und 
aufgrund des Befundes einer einzelnen solchen 
zu meinen, es sei keine Forschung mehr nötig. 
nicht von einer Studie, sondern nur von einem 
über 2000 Menschen mit Herzstillstand untersucht, 
hatten eine Art von Wahrnehmung. Nur wenige davon 
Die Sicht von oben auf den eigenen Körper 
Nahtoderfahrungen häufiger vor, die vom 
jedoch seltener. Daher müssten wesentlich mehr 
um in Bezug auf diese Fernwahrnehmungen zu 
Ansonsten wäre es lebensfremd, diese vielen 
körperlichen Reichweite, wie sie hier anhand 
unglaubwürdige Anekdoten abzutun, denn insgesamt 
bezeugt von renommierten Ärzten. Der geringste 
sind, wird einen Menschen, der an der Wahrheit 
anstatt nur dazu, das Ganze billig zu verneinen, 
Beweise einzufordern, wie es viele Skeptiker tun.
Videos gezeigt. Damit vielen Dank 