{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k8CmidJOVrs","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nachtodkontakt mit verstorbenem Vater \uff5c Guy Friedli, Schweiz ","mylang":"de"}
herfried lee sie hatten im jahr 2018
einen nach tod kontakt mit ihrem
verstorbenen vater wie kam es dazu
vielen dank dass ich hier meine
erfahrung mit euch teilen darf ich war
früher so ein schwarzweiß denkende
mensch entweder war es richtig oder
etwas falsch
entweder es klappt es oder es gab es
nicht um macht und kontakte gab es in
meiner welt nicht und hätte noch viel
weniger erwartet dass ich jemals eine
macht tod kompakt haben würde aber damit
man nachvollziehen kann wie es überhaupt
zu seinem kontakt kommen konnte nur die
ganz kurz meine geschichte erzählen
ich bin aufgewachsen in einem kleinen
dorf in der nähe von bern in der schweiz
ich wuchs dort zusammen mit meinen
melden und meinen zwei schwestern in
einem wirklich kleinen haus auf aber wir
haben wunderbar großen garten zum
spielen
mein vater arbeitete selbständig und man
kann wirklich sagen dass wir in der
oberen mittelschicht angesiedelt waren
und wir alle hatten
was wir zum leben brauchen
als ich vier jahre alt war ist mein
großvater überraschend gestorben und
meine eltern haben eine firma von ihm
gehört das war eine firma die
international tätig war und mein vater
erklärte sich bereit zum teil seiner
bestehende arbeit ba noch die leitung
diese firma zu übernehmen
und die firma hat niederlassungen in
deutschland frankreich und spanien
und auf einen schlag wurden die
arbeitstage meines vaters verdoppelt
aber mit dem preis und arbeit kommt die
kleine firma zu einem umsatz reichen
konzern ausbauen
ich hatte dann mit 13 jahren eine
krebserkrankung und musste eine chemo-
und strahlentherapie oder mich ergehen
lassen das war natürlich eine sehr
belastende und fürchterliche zeit aber
es war auch eine zeit wo ich ein extrem
energieschub wahrgenommen habe mir und
die krankheit aber auch die heilung und
mehr ein extremist selbstbewusstsein
gestärkt und das war dem moment wo ich
eigentlich mein leben so richtig in die
eigenen hände genommen habe
mittlerweile mittlerweile lebten wir in
einer villa und mein vater war mit einem
privatjet unterwegs in ganz europa
unterwegs damit dass eine kundin und
seine angestellten versuchen konnte und
überhaupt alle termine noch wahrnehmen
konnte
aber der erfolg hat sich ausbezahlt und
kurz vor seinem fünfzigsten geburtstag
ist mein vater auf dem höhepunkt seiner
karriere angelangt und da konnte seine
firma für einen millionenschweren betrag
an einem deutschen konzern verkaufen
er war auf einen schlag multimillionär
geworden aber er war auch auf einen
schlag arbeitslos geworden und er hat
sich überlegt wie oder wasser genau mit
dem geld und mit seiner verbleibenden
zeit machen wollte so ganz das mausen
lassen konnte auch nicht auch wenn er
nicht mehr arbeiten müssen geld bar
gelegen
aber er wollte wieder etwas bewegen und
weil wie viel in südspanien den ferien
waren ob es sich überlegt das schöne mit
dem nützlichen zu verbinden
die ferien mit dem geschäftlichen und
der einschlag sich dort in südspanien im
mobilen sektor zu investieren
als ausgleich wollte auch noch an einem
anderen ort investieren und hatte sich
oldtimer ferraris zugelegt nicht etwa um
diese selber zu fahren sondern einfach
aus dem gleichen grund wie die
immobilien die zeige die preise stiegen
auch dort kontinuierlich und das wären
beides gute anlagegeschäfte
doch schon nach 23 jahren stellte sich
heraus dass die investitionen nicht so
glücklich waren und dass entgegen seinem
früheren beruflichen erfahrung er jetzt
mit schwierigkeiten mit großen
schwierigkeiten zu kämpfen hatten
beides der immobiliensektor aber auch
die ferraris
preise zeigen plötzlich nach unten und
verloren an wert so dass er über mehrere
jahre die investitionen halten musste
und mich verkaufen konnte aber
gleichzeitig es natürlich das leben für
die familie und die kosten liefen weiter
auch die kosten für sämtliche berater
müssen bezahlt werden und mit den jahren
wurde mein vati nervös und hoffe
wirklich dass er die investitionen
veräußern konnte
was danach klappt 67 jahren plötzlich
italienische gesellschaft geschäftsmann
auf ihn zukam und interesse an den
immobilien wie auch an den ferraris
seite war mein vater natürlich sehr sehr
glücklich und er dachte dass er jetzt
mit einem rundumschlag seine ganzen
probleme los sein würden die preise die
er für die mobilen und dass die ferraris
lösen konnten waren sehr gut und
stimmten ihn optimistisch doch schon
kurz nach der vertragsunterzeichnung
wurde klar dass er in die fänge der
italienischen mafia behalten war und das
ging ein jahrelanger rechtsstreit mit
spanischen gerichten zwischen ihm und
der mafia hin und her werden nun jetzt
der rechtmäßige eigentümer diesen sachen
sein
mit nur 59 jahren ist er dann mit dem
ganzen widrigen umständen sehr
wahrscheinlich völlig überraschend an
einem herzinfarkt gestorben
ich war dazumal 25 jahre alt und das war
vielleicht der härteste schlag in meinem
leben wenn ich liebte meinen vater sehr
hatte eine innige beziehung zu wien und
konnte sein tod eigentlich wirklich nie
gekauft
ich musste dann auch noch zu allem übel
die
tätigkeiten respektierte die geschäfte
angelegenheiten mit der maus übernehmen
und das hat man einmal drei jahre
gedauert bis sich die abschließend
konnte so dass die existenz meiner
mutter
abgesichert worden
und das war eigentlich der moment wo ich
gedacht habe so jetzt haben wir die
probleme gelöst jetzt müsste eigentlich
mein leben einfacher werden ist es aber
nicht geworden ich war ständig mit
beruflichen aber auch privaten
herausforderung an rumschlagen rufen die
musste ich ständig wieder bei vorne
anfangen und auch privat musste ich nach
der scheidung zum eine frau über jahre
hinweg
erkämpfen damit ich meine kinder nicht
verlieren konnte
und das war dann von rund sechs jahren
wo ich an einem tiefpunkt angelangt war
und ich beschlossen habe jetzt muss ich
über das leben lesen es kam nicht zufall
sein dass ich immer so viele probleme
haben irgendwie muss das leben
organisiert sein irgendwie muss das
leben vor bestimmt sein dass es mich
immer trifft und da habe ich begonnen
über das leben zu lesen
habe aber auch gelesen wie die geistige
welt der platz wo sie hinkommen wenn wir
gestorben ist und wie das ganze sein
könnte
vor vier jahren war ich dann an einem
wendepunkt angelangt in meinem
beruflichen leben ich hatte zu schnell
zu viel investiert
ich habe genau den gleichen fehler
gemacht in meinem vater und nicht nur
das sondern ich habe da auch
gesundheitlich genau die gleichen
symptome wer wir hatte panikattacken und
hatte noch der schweiß wenn ich in der
nacht aufgewacht bin und da wusste ich
dass ich
in den gleichen weg was gehen würde wie
mein vater und meine absoluten zur
teilung habe mich dann an das leben an
die geistige welt gewann und habe sie um
hilfe gebeten ich habe drei wünsche zum
ersten wollte ich dass die panikattacken
aufhören zum zweitens wollte ich eine
unternehmung loswerden die eine große
schwierigkeiten bereitete wo zum dritten
wartete schon lange auf eine neue liebe
und wollte dass sie endlich in mein
leben und
ich habe diese drei wünsche schriftlich
aufgeschrieben und hab runter
geschrieben ordentlich bitte um das
eingeständnis
ich bin nachher in mein schlafzimmer
gegangen und habe mein ipad genommen wie
ich das jeden abend machen und wollte in
dem filmchen gucken oder angepasst
musikhören um mich abzulenken und ich
hab das ipad genommen bin auf youtube
gegangen und plötzlich sehe ich dass die
ersten drei vorschläge jeweils hypnose
sind die erste hypnose war gegen ängste
die zweite war fürs loslassen und das
dritte war erfüllt sich einen
wunschtraum
und ich bin dann sofort zu meinem sohn
gesagt guck mal guck mal das hat
funktioniert das hat funktioniert und
ein interner nach super arbeit gehst du
auch machst die hypnose
also wenn ich zurück die mein
schlafzimmer gegangen habe mich aufs
bett hingelegt
ohrenstöpsel rhein gefahren und habe
angefangen mit der hypnose gegen ängste
dann kamen wir stehen mit der
mysteryserie dass ich jetzt in einem
wald spazieren gehe und dass sein herz
herrlicher herbsttag
die summe würde meine haut zeigen und
ich würde immer ruhige und gelassene und
ich würde dann eine prep bekommen die
zehn stufen haben würde würde ich ihn
unterschreiten und dort würde ich
einsehen
und am see ram würde schon ein boot auf
mich warten was sich besteigen würde ich
bestieg das brot und dann sagte mir die
stimme würde ich unten auf dem grund vom
see eine schatztruhe sehen und auf der
schatztruhe würde stehen mein name und
meine ängste
und wie von zauberhand sagte mir dann
die stimme würde das wasser aus dem see
gehen und ich würde dann auf dem grund
auf dem feinen sand stehen und jetzt
würde ich die schatztruhe ganz von
meiner augen haben und dann plötzlich
hatte ich tatsächlich ein bild einer
vermeiden inneren auge und sah die
schatztruhe
partitur wir auf stand g mein name und
meine ängste und die tour ging auf und
dorthin naturbahn postkarten von dem ort
in südspanien wo mein vater
dermaßen probleme hatte hatte sein
ganzes geld verloren und dann
schlussendlich auch zugrunde gehen starb
daran und dann habe ich so belegt ja das
macht sinn dass ich diese postkarten
natürlich habe ich angst genauso zu
enden wie mein vater
und plötzlich zog ist meine
aufmerksamkeit weg von der piste
hinauf in den himmel und plötzlich sah
ich dort mein vater wir lächeln vor
unserem ersten
kleinen bescheidenen haus stand er war
bekleidet mit seinem lieblings
leinenhemd was er ein mit praktischem in
seiner freizeit gerne trug und eine
kurze hose und er winkte mir dort zu
man zeigte mir einfach
sequenzen kollegen er zeigte mir wie wir
im wald spazieren waren wir dort ein
picknick gemacht haben er zeigte mir
bilde wie wir bomben waren in den bergen
und weil ich vorher schon über das leben
mit gelesen habe musste ich aus dass ich
nicht mit ihm sprechen müssen sondern
dass er meine gedanken lesen konnte und
ich fragte ihn warum zeigst du mir diese
einfachen sachen vom leben willst du mir
damit sagen dass ich mir die schöne
sachen nicht mehr leisten kann und dann
antwortete nein du bist ja alles leisten
können aber das meiste hat keine
bedeutung
dann zeigte mir wieder verschiedene
sequenzen
wir haben den hand mit meiner mutter
spazieren war es jungen verliebt waren
wie sie umschlungen auf einem park bank
zusammensaßen und sogar eine szene wo
sich im bett änderungen am andern da war
er sei die liebe was das wichtigste im
leben ist das was eine botschaft
und erschwindelte und sagte seine neue
liebe schon fast da und sich sehr sehr
hübsch und
dann zeigte er mir in verschiedenen
bilder und mit mit austausch von
gedanken die ich aus der beruflichen
schlamassel rauskommen würde darin
stecken würde er zeigte mir auf dass ich
einen komplett neuen lebensweg gehen
würde und er zeigte mir auch auf wo ich
später einmal leben würde ich sie
nachher auch bilder von einem kindern
bei ihrer späteren arbeit
und das war einfach wunderschön portale
die sachen gesehen habe
etwas da waren wir dann im eingang von
diesem haus und bei lächelte mich an so
wie das früher gemacht hat und schaute
mich verschmitzt das hat man ja mit
seiner hübschen frau wie du sie dann
bald haben ist wird sehr wahrscheinlich
nochmal kinder geben aber er wisse
natürlich von nicht ich merkte dann dass
die zeit gekommen war dass ich mich
verabschieden konnte oder musste und er
sagte zu mir dass er jetzt hier wohnen
würde und dass ich ihn ständig besuchen
könnte was ich möchte und ich merkte
noch wie ich mich best amin gedrückt
habe und irgend einmal merklich dass ich
gehen musste
und da realisierte ich wieder dass ich
auf dem bett lag und mir einfach die
tränen herunter liefen
das war
unglaubliches
unglaubliches gefühl mein vater nach
über 22 jahren nach seinem tod
so wie wir getroffen zu haben
und natürlich habe ich auch sofort
überlegt was das ganze soll und ich habe
natürlich seinen tiefen fall miterlebten
schmerzhaft tiefen miterlebt
und wenn wir jetzt schon zu mir kam um
mich quasi vor dem gleichen schicksal zu
bewahren war ich mir sicher dass ich den
rat befolgen würde und dass ich so wie
er mir gehalten hatte die unternehmung
verkaufen würde und diesen neuen leben
weg beschreiten würde
das war für mich klar einzig stutzig
machte mich ein bisschen dass alles was
er mir zeigt das so wunderbar aussah er
zeigte mir wohl später wohnen würde was
ich beruflich machen würde alles war
wunderbar ich wusste aber auch dass mein
vater zu lebzeiten ein extrem guter
verkäufer sein konnte und dass er
wirklich die leute für seine vorhaben
gewinnen konnte und ich haben die show
dann auch das ein oder andere auf mich
zukommen würde
was er mir aber wirklich verschwiegen
habe war dass das kommen wir ja mit
abstand das schlimmste jahr in meinem
leben war und ich habe wirklich ganz
schwierige
sachen zu erledigen und musste wirklich
ein jahr durch sehr viele schwierige
erfahrungen machen aber mittlerweile bin
ich eigentlich ganz gut unterwegs auf
einem neuen lebensweg ich lasse mich
jetzt dann schon seit fast zweieinhalb
jahren aus berufs medium ausbilden und
ich bereue es auf gar keinen fall dass
ich seinen rat befolgt haben und ich
merke langsam dass es wirklich ein
schöner weg ist auch wenn diese nicht
immer einfach ist und
nach dieser erfahrung nach diesem nach
tobt kontakt waren sie da sofort davon
überzeugt dass das real war also dass
das nicht nur ein traum war sondern eine
reale begegnung oder also dazu erst noch
daran gezweifelt
nein ich muss dazu noch erwähnen dass
ich
das war wie ein film wo ich vor dem
inneren auge gesehen habe vielleicht
wissen dass einige so früher hat man
viel mehr ab spule auf eine leinwand
projiziert zu super 8 filme nannte man
die und das war wirklich ein film wo ich
alles gesehen aber der film war extrem
farbig
und da gab es eigentlich überhaupt gar
keine zweifel dass der l war und ich
hätte sonst auch nie
diesen schritt gemacht was er mir
vorgeschlagen hat derweil das war ein
tief ein kleinster finanzieller schritt
für mich denn ich persönlich die im
betrachtete gezogen hätte und ich bin
auch seit seit diesem erleben ich bin
ich schon x-mal mit ihm kontakt mit
durch ein medium und gehe auch wieder
regelmäßig dorthin und auch dort stelle
ich fest dass er wirklich an meinem
leben teilnimmt ganz genau weiß wo ich
was mache und mehr auch tipps geben kann
was noch alles auf mich zukommen wird
und was ich noch zu machen haben
und hat sich das erfüllt bisher was sie
damals gesehen haben von diesem film
über die zukunft ich das wirklich so
eingetreten also zum teil ja aber zum
teil bin ich noch nicht ich bin noch
nicht den ganzen weg gelaufen und ich
bin wirklich noch am anfang um diesen
weg und da wartet noch viel
auf mich hoffentlich auch viel schönes
interessantes
aber ich habe jetzt auch durch den nach
dort kontakt wirklich gemerkt wie das
leben gut organisiert ist und wie genau
das leben organisiert ist und dass wir
wohl wirklich vorgängig einen lebensplan
machen und der sehr detalliert sein muss
und wir wirklich durchs leben geführt
werden das ist nicht dass wir jetzt ein
mit viren selten weg laufen ich habe
wirklich der festen überzeugung dass wir
einen vorbestimmten weg laufen damit wir
eben genau diese erfahrung war also mit
organisiert meinen zieht dass das
geistig vom hören selbst oder wie auch
immer man es bezeichnet vor geplant ist
ich denke
dass das höre ich
und die geistigen führer der mit uns
zusammen sind
vorne inkarnation das leben genaustens
plan
und und alles detailliert aufzeigen was
genau zur erfahrung gesammelt werden
sollen
und diese hübsche liebe die vorgekommen
ist haben sie die inzwischen getroffen
nein das ist wieder typisch mein vater
ich bin fest überzeugt dass die noch
kommen wird das gab jetzt eigentlich
hätte ich die eine ausbildung kennen
lernen sollen aber weil corona
dazwischen kommt per zufall
war das college wo ich sie betreffen
sondern jetzt auch lange zeit zu
und ich denke mein vater wusste ganz
genau dass ich sie noch nicht gerade
jetzt treffe aber er wollte mir auch den
mut weiter geben diesen diese
diesen weg zu gehen und wollte mir eine
karotte vor inhalten weil er wusste wie
wichtig mir eine liebe im leben ist
unternehmen ein ob sie noch nicht kennen
gelernt bin überzeugt dass das kommen
wird
haben sie noch visuell ein bild von ihr
vor augen also wenn sie ihnen begegnen
würde würden sie sie dann sofort
erkennen
gespannt bin frage ich hab genaues bild
vor augen und ich habe sie auch tun
beschrieb schriftlich das heißt aber
nicht dass er sich genau die frau sein
musste
das war mehr symbolischen charakter und
von dem her kann ich mich nicht darauf
verlassen haben die frau so und so ist
dann wird das die liebe sein ich denke
es geht mehr darum dass noch die liebe
des lebens auf mich zukommen wird
und da haben sie auch mit anderen
menschen in ihrem umfeld über dieses
ereignis gesprochen und wenn ja wie
haben die traufe reagiert
ja auch das ist eine gute frage
nein ich habe das natürlich meinen
kindern erzählen
machte macht hautkontakt
das ist ganz klar die habe ich sie
informiert und ihm alles erzählt und da
habe ich natürlich sofort
waren natürlich auch erstaunt dass das
sowas gibt aber wir haben natürlich
sofort zu mir gehalten ich habe aber
nachher eigentlich niemand darüber
erzählt das kann man nicht in zwei drei
minuten erklären hallo ich habe nachts
kontakt und zu uns so ist es ich habe
ein buch darüber geschrieben wo meine
ganze lebensgeschichte erzählen und dass
man eben dann auch genau nachvollziehen
kann wieso kann es so zustande und dass
die leute vielleicht auch
das besser nachvollziehen können und den
dann auch glauben schenken aha das macht
wirklich sind dass es so war und da sind
sie nämlich auch in dem buch dass mein
weiterer weg wo ich jetzt eingeschlagen
haben im nicht nur einfaches und unser
leben ist ja auch nicht immer nur
einfach wir sind hier um erfahrung zu
machen wir sind hier um eben auch diese
schwierigen zeiten zu überbrücken
und dieses buch warum haben sie diesen
titel ausgewählt die sehr probleme
der probleme also das buchtitel heißt
besser probleme kontakt zum an
gestorbenen partners
deshalb komme es weil ich im leben
ständig mit großen herausforderungen und
problemen zu kämpfen hatte und wie jeder
andere mensch auch im moment selber wenn
ich ein problem stecke dann sehe ich
verwalte bald die sonne nicht mehr wenn
die erfahrung aber mal vorüber ist dann
lehne ich mich auf einem stuhl zurück
und denke na ja so schlimm war&#39;s ja gar
nicht das war ja nur ein gäste problem
das war ja kein hauptgang und daher
kommt dieser titel
vielen dank für dieses gespräch war ihm
herzlich