{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=haIWipm4NMI","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nachtodkontakt mit verstorbenem Vater \uff5c Dr. Michelle Haintz ","mylang":"de"}
und dieses sterben war für ihn wirklich
ein Moment der es umgefallen und er hat
dann beschrieben schon während dieses
Unfalls
Sekunde oder zwei ist er quasi über die
Regenbogenbrücke gegangen das heißt wie
sein Körper am Boden angekommen ist war
er schon nicht mehr im Körper
willkommen zu einem neuen Video dieses
Mal spreche ich mit dr Michelle Heinz
aus Wien liebe Michelle danke dass du
die Zeit nimmst für dieses Gespräch ja
danke Michelle dein Vater starb im Jahr
2012 und du konntest dann Kontakt zu
seinem Geist herstellen kannst du uns
schildern wie dir das gelungen ist und
wie du diesen Kontakt wahrgenommen hast
ja also beschreibe ich gern weil das
glaube ich etwas ist was für viele
Menschen die einen lieben Menschen
scheinbar verloren haben wertvoll sein
kann
ich habe ungefähr ein Jahr gebraucht bis
ich seinen Tod halbwegs verkraftet hat
wir waren sehr sehr eng verbunden und
ich habe dann den Dialog der Hände mit
ihm gespielt der dialogter Handy ist
eine Technik mit der wir
einerseits unsere beiden Gehirnhälften
integrieren aber speziell auch Zugang zu
Inhalten der rechten Gehirnhälfte haben
und über die sind wir mit dem Hyperraum
verbunden also mit dem Jenseits könnte
man auch sagen
und es war überhaupt nicht geplant ein
Buch zu schreiben sondern einfach
geplant dass ich den Dialog mit ihm
aufrecht erhalte der immer sehr sehr
wertvoll war und innerhalb der ersten
Sätze ist klar geworden dass wird ein
Buch ich war zwischendurch ein bisschen
im Zweifel ob das nicht ich geschrieben
habe aber so viel Wissen und
Informationen drin die ich nicht hatte
und auch heute nicht hätte
daher also das ist eindeutig ein medial
empfundenes empfangenes Buch wobei ob es
auch so empfunden obwohl ich ja mein ich
bin ausgebildete Medizinerin aus
vergebildete Medizinerin und es war für
mich irgendwo überhaupt nicht so im Plan
dass ich jetzt medial werde
aber umso schöner ist es was da
entstanden ist und in diesem Buch
beschreibt der einerseits diesen Gang
über die Regenbogenbrücke
also diesen Augenblick des Todes der ja
wirklich ein Augenblick ist und diese
unendlich vielen Dinge die da passiert
sind Wahrnehmungen Erlebnisse
Erfahrungen das ist etwas was für unser
Hirn speziell für unsere linke
Gehirnhälfte ja gar nicht wahrzunehmen
ist nachzuvollziehen ist weil wir
einfach diese
simultane Idee nicht wahrnehmen können
also unsere linke Gehirnhälfte nimmt
alles sukzessive war ja also die kann
sich auf eine Sache fokussieren auf eine
andere aber nie alles zugleich und das
was da im Übergang passiert ist einfach
für uns kaum fassbar also einerseits
beschreibt er natürlich diese Licht
Erfahrung der viele beschreiben er
beschreibt auch diesen Empfang der
anderen durch andere Wesenheit wobei er
sagt das darf man sie nicht als Empfangs
Idee vorstellen quasi als Spalier wo man
da jetzt als sterbender durchgeht
sondern er sagt das ist eigentlich so
dass die ja ständig um uns sind
als multidimensionale Wesen aber wir
nehmen sie erst eben war in diesem
Übergang weil sich einfach unsere
Wahrnehmung öffnet und das was eben für
mich so faszinierend waren was in
absolut
nirgends noch gelesen habe ist dass
dieser Rückblick auf das aktuelle Leben
nicht nur das beschreibt und das quasi
erlebbar macht was er in diesem Leben
erfahren hat
sondern da ist all das was auch möglich
gewesen wäre wir treffen mir immer im
Leben Entscheidungen oft sind große
Entscheidungen wo sich das Leben dann in
eine neue Richtung wendet also zum
Beispiel bei ihm wäre die Möglichkeit
Wesen von Wien nach Deutschland zu gehen
oder es wäre möglich gewesen nach Afrika
in der Entwicklungshilfe zu gehen der
ist aber nach Wien zurückgekehrt und ist
in Wien geblieben aber diese anderen
leben die sich da geöffnet hätten mit
diesen großen lebenssentscheidungen
die sind ja quasi potenziell man sagt
auch die Parallelen Realitätsebenen sind
potenziell
quasi da und die hat er auch zumindest
im wesentlichen Aspekten erlebt also er
hat nicht nur ein Leben im Rückblick
erlebt
wahrgenommen mit all den auch den
Erklärungen für Dinge die passiert sind
also wenn sie irgendwo Blockaden gegeben
hat Schmerz gegeben hat der hat zum
Beispiel im Krieg ganz ganz schlimme
Erlebnisse gehabt und für all das gab&#39;s
Erklärungen und gab es Frieden und
Befriedung aber eben nicht nur in diesem
Leben in dieser Lebenslinie sondern auch
in den wesentlichen anderen
das war für mich einfach ja war völlig
neu
zugleich war er auch und dieses sterben
war für ihn wirklich ein Moment der es
umgefallen und er hat dann beschrieben
schon während dieses Umfallen
Sekunden oder zwei ist er quasi über die
Regenbogenbrücke gegangen das heißt wie
sein Körper am Boden angekommen ist war
schon nicht mehr im Körper ne also sind
wirklich
Augenblicke quasi gewesen und
auch in diesen Augenblicken war er bei
uns seinen Medern also vor allem seinen
beiden Töchtern und Enkeltöchtern weil
er ja
wusste dass das für uns nicht ganz so
lustig ist und er war uns quasi besuchen
und wollte uns Trost spenden das auch
alles das in diesem Moment des Übergangs
gewesen ja also ganz ganz faszinierend
und eben vor allem also diese Öffnung in
ein Licht Licht ja das kann man ja mit
Worten nicht beschreiben das ist Licht
im Licht im Licht und Lichtspiele an den
verschiedenen Farben wo also die ganzen
geistigen Wesenheiten sich ja als als
Energiewesen zeigen
und das weiß ich eben heute das wusste
ich damals auch nicht geistige Wesenheit
nach aus anderen Dimensionen
also da waren jetzt nicht nur
aufgestiegen eine Meister und
Meisterinnen sondern da waren sehr wohl
auch Wesenheiten aus anderen Dimensionen
aus anderen Galaxien auch die quasi er
in diesem Augenblick des Übergangs
wahrgenommen hat weil sich da die
Wahrnehmung einfach geöffnet hat
also das war schon am Alter ganz ganz
prägende Eindruck der mir natürlich ganz
ganz stark auch beeindruckt hat weil ich
auch in all diesen Beschreibungen die er
mir gegeben hat diese enorme Liebe auch
empfinden konnte wahrnehmen konnte und
das ist das zweite also in diesem
Übergang ist dieses Licht Licht zu
Potenz dieses Licht das können wir gar
nicht beschreiben in Worten aber es ist
auch diese unermessliche Liebe die die
Geborgenheit schenkt die
angenommen sein schenkt die also Gott er
war ein Mensch der sehr sehr
selbstkritisch war und auch kaum hier
mit sich zufrieden war und er sagt
dieser
Übergang sehr unter seinen Kriegsdramen
gelitten und und hat hatte Schuldgefühle
deshalb im Moment dieses Übergangs ist
es alles weg ja also da ist nur mehr
Liebe und da gibt&#39;s keine Schuld und
keine keine Strafe das ist Unsinn
zumindest das ist seine Beschreibung ich
weiß nicht ob andere das andere leben
aber es ist einfach ein riesengroßes
Licht liebevolles Jahr wenn wir da
hinübergehen
und jetzt also quasi oder jetzt gibt ja
kein jetzt im ewigen jetzt ist es so
dass er auch beschreibt seine Aufgabe
quasi für uns
zurückgebliebene also für seine Familie
vor allem
er infundiert quasi diese kosmische
Liebe in unser Leben ja das heißt wenn
es zum Beispiel
mit irgendeinem gegenüber
Disharmonie gibt dann kann seine Liebe
dir da quasi
uns schenkt eben diese kosmische Liebe
zwischen diesen beiden
Persönlichkeiten harmonisieren
oder zum Beispiel das ist so schön wie
das beschreibt also wenn wir einen einen
Wunsch haben oder eine Vision wenn er so
etwas uns wirklich am Herzen liegt
dann kann er uns helfen die richtigen
Schritte zu gehen um dorthin zu gelangen
und beschreibt es so schön das ist so
als würde er eine Lichterkette die
dazwischen uns und dem der Erfüllung des
Wunsches gespannt ist einfach erleuchten
mit seiner Liebe
wunderschöne Beschreibung auch wenn man
auf der Suche nach dem Seelengefährten
ist und das ist ja nicht nur er der das
macht sondern generell unsere
Verstorbenen wollen uns weiterhin
begleiten und uns eigentlich glücklich
machen also das ist diese glückseligkeit
ist ja sowieso
das was auch glaube ich für uns im hier
und jetzt eigentlich
geplant wäre nur schaffen wir es nicht
ganz ja sagt ja heißt das so schön folge
deiner Glückseligkeit und es werden sich
Türen öffnen woher keine waren wo vorher
keine waren sagte Joseph Campbell dieser
mythenforscher und eigentlich wären wir
auch auf der Erde gedacht aber das ist
eben in der Polarität zu schwer also
werden dafür gedacht einfach glücklich
zu sein glücklich gesund
zufrieden in der Potenzialentfaltung und
so weiter und unsere Verstorbenen ebenso
wie
Engelwesen aufgestiegene Wesen aber auch
galaktische Wesen wollen uns dabei
helfen weil es eben auf der Erde in
diesem sehr polaren
anspruchsvollen Feld eben nicht ganz so
leicht ist also das wäre wäre seine
Beschreibung
hast du dann auch Erkenntnisse darüber
gewonnen warum dein Vater zum Beispiel
diesen Krieg erleben musste also im Zuge
von diesem Lebensfilm den du erwähnt
hast
gab es da irgendeine Reflexion in den
Dialog mit ihm darüber über diese über
diesen Aspekt seines Lebens
also warum
ich wir alle erleben Kriege und zwar
sowohl also in allen Rollen also ich
glaube wir allen wie alle haben auch die
Erfahrung im KZ gemacht
und zwar in beiden Rollen weil wir ja
alle quasi an das alles was ist
angeschlossen sind das heißt also jede
Erfahrung die jeder jedes menschliche
Wesen macht speist es ja in die Akasha
Chronik ein also ich nenne die Erfahrung
täglich so wie Bibliothek oder
Bibliothek ist ist die Erfahrung tätig
und alles was wir erleben speisen wir da
ein und krieg ist eben mit all dem was
damit dann Grausamkeiten verbunden ist
eine besonders
ja besonders polare Erfahrung die wir
alle
in irgendeiner Form erleben wollten und
wollen offensichtlich auch jetzt in der
Ukraine ist ja aktuell auch Krieg
eigentlich gibt es immer irgendwo auf
der Welt kriegt
und es ist eine Erfahrung wo glaube ich
ganz ganz wichtiges eine Möglichkeit das
Vergeben und die Versöhnung und speziell
die selbstvergebung weil das ist etwas
was er zu seiner Lebenszeit nicht
geschafft hat also er ist quasi
beladen mit Schuldgefühlen quasi in den
Übergang gegangen und im Übergang wurde
das in quasi abgenommen und
eine einer der Gründe oder eine der der
Motivationen dahinter war auch dass
als er zurückgekommen ist aus dem Krieg
war für ihn so diese Frage die sich ja
viele gestellt haben warum habe ich als
einer der wenigen überlebt und da war so
die diese Motivation dann ich muss ich
möchte mich das überlebt haben als Wert
erweisen
ich möchte mir mein überlebt haben
verdienen und daher war er also ein
Mensch der
ein Leben lang mit einem riesen Herzen
liebe in die Welt gebracht hat auch
was ja ganz und gar nicht einfach war
mit dieser Vergangenheit weil er ja
immer also im Hinterkopf hatte diese
Dinge die da passiert sind er war vier
Jahre lang in Russland an der Front also
das war schon waren schon heftige
Erfahrungen weil dann einer Normandie
also das war schon eine besonders
heftige Erfahrung und das wichtigste
dabei ist eben einerseits wirklich
also wie gesagt Vergebung Versöhnung und
erkennen das ist eine Erfahrung auf
dieser Realitätsebene nicht nur es gab
ja auch galaktische Kriege im im Kosmos
aber das ist offensichtlich etwas was
zum erfahrungspektrum ganz auf der
dunkel dunklen Seite dazu gehört und
dann wirklich in der Polarität dazu die
lichte Seite zu leben und das hat er
quasi den Rest seines Lebens dann
gemacht und er ist ja fast 90 geworden
also da war viel Zeit und ebenso dieses
weil dann Pazifist Humanist und und hat
also wirklich seine Erfahrung dazu
genützt Menschen
dazu zu bringen eben natürlich gegen den
Krieg zu sein aber vor allem auch jetzt
nicht nur im Krieg im Kriegsgebiet
sondern auch im Krieg im Inneren ja also
ich glaube dass wir alle eigentlich ein
bisschen mit beteiligt sind an diesem
Krieg in der Ukraine ja weil wenn wir in
uns Frieden schaffen
jeder und jede für sich dann entsteht
Frieden auf der Welt also das ist das
geht ein solographische Universum ja
also wir alle sind der beteiligt und
darum ist es wichtig also er kam er
zurück in der in der Friedenszeit dann
darum ist es einfach wichtig den Krieg
in uns zu beenden und den Krieg zwischen
uns also diese kleinen Kriege in
Beziehungen in Freundschaften in
Geschäftspartnerschaften ja also das
wäre so ein eine ja ein Grund warum er
sich und viele andere diese Erfahrung
ausgesucht haben
bei diesem Dialog mit ihm ist da auch
etwas zur Sprache gekommen über weitere
zukünftige Inkarnationen
also das Interessante ist in diesem Buch
noch nicht aber mittlerweile also wir
sind ja weiterhin in engem connects und
mittlerweile weiß ich dass seine Seele
die Erden Inkarnationen abgeschlossen
hat und er sich jetzt in anderen
Sternensystemen quasi weiter
weiterentwickelt also die Entwicklung
geht ja weiter aber dennoch nachdem wir
multidimensionale Wesen sind ob man
jetzt leben und das einfach Weg
blockiert haben oder ob wir tatsächlich
offen sind geistig offen dafür
diese es gibt ja keine lineare Zeit das
heißt wir haben diese parallelen Ebenen
und während wir jetzt miteinander
sprechen sind sowohl du es auch ich
irgendwo auch in anderen Sternensystemen
unterwegs und er ist offensichtlich
jetzt und es interessant ist ich habe
jetzt gerade die
praktische Astrologie für mich entdeckt
wo man eben aus dem Horoskop herauslesen
kann mit welchen Sternensystemen wir
noch verbunden sind und das ist ganz
interessant und da hat sich zum Beispiel
bestätigt dass wir sehr viele
Ähnlichkeiten haben das heißt wir
kannten uns nicht nur im Hier und Jetzt
auf dem Planeten Erde sondern auch in
anderen Dimensionen anderen
Planetensystemen
und wie hast du diese Informationen
empfangen also hast du das auditiv
gehört oder wie wie ist das von dir
wahrgenommen worden
das ist eben über diesen Dialog der
Hände passiert unter Dialog der Hände
funktioniert so dass wenn wir
Rechtshänder sind schreiben wir mit der
linken Hand das ist ja so dass die
Nervenbahnen zwischen Körper und Kopf
also zwischen Händen und Gehirn im Hals
die Mittelline kreuzen das heißt wenn
ich mit der rechten Hand schreibe Kriege
Zugang zu Inhalten aus der linken
Gehirnhälfte und die linke Gehirnhälfte
ist die logisch analytische und wenn ich
Zugang zur rechten Gehirnhälfte zur
ganzheitlich wahrnehmenden kreativen
auch mit dem Hyperraum verbundenen
möchte ist es wichtig mit der linken
Hand zu schreiben also die beiden
Gehirnhälften sind zwar miteinander
verbunden über das korpuskalos und den
Balken aber der ist meistens nicht sehr
frequentiert also meistens leben wir
gerade in unserem Kulturkreis sehr Links
hier nicht weiß ich aus eigener
Erfahrung bin ja naturwissenschaftlich
ausgebildet also für mich war die linke
Gehirnhälfte immer sehr dominant bis ich
die quasi entdeckt habe über
transvisionen auf der einen Seite und
auf der anderen Seite über den Dialog
der Hände also wenn wir zum Beispiel mit
einem möchte allen empfehlen die einen
lieben Verstorbenen haben im Jenseits
einfach mit der rechten mit der
dominanten Hand wenn die linke Hand
dominant ist kann man beides mit der
linken Hand machen mit der rechten Hand
einen Brief an diese Wesenheit schreiben
und sie dann über die linke Hand
Antworten lassen und das war eben so war
der Zugang das heißt ich habe ihm
geschrieben
ich habe ja gab auch Schuldgefühle ich
habe sehr viel für ihn gemacht und man
kann immer noch mehr machen und da gab
es einiges zu klären und das habe ich
mit der rechten Hand geschrieben dann
habe ich quasi mich für seine
Wahrnehmung geöffnet und dann schrieb
die linke Hand völlig automatisch
und war ihm relativ rasch klar dass das
ein Buch wird und nachdem ich so geübt
bin in dieser Technik
was dann so dass ich am Computer
übergehen konnte und wann immer der
Schreibfluss gestoppt ist gestockt hat
habe ich mit der linken Hand
weitergeschrieben und so kam das dann
durch also ich habe ihn nicht auditiv
gehört sondern ihr habt quasi die
automatische schreiben kann man sie das
vorstellen aber und das interessante war
zum Thema lineare Zeit er hat dann
erklärt er hat es nicht quasi Zeit
gleich durchgegeben also 2012 ist
gestorben 2013 kam dieses Buch durch
sondern er hat auch das ist innerhalb
dieses Übergangs über die
Regenbogenbrücke hat er quasi dieses
Buch als Informationspaket in meinem
Feld deponiert aber ich konnte erst dann
Zugang finden dazu als ich halbwegs
diese ihre Trauer die war einfach
unermesslich das war kaum kaum zu
bewältigen viele Monate lang aber als
ich diese immer dann quasi
halbwegs befriedet hatte weil dann offen
dafür und dann konnte dieses quasi
Informationspaket in meinem Hirn
übersetzt werden also so so funktioniert
das ja und diese Technik wie gesagt ich
kann es nur allen empfehlen die kann
viel anderes auch noch gibt es abbücher
drüber aber vor allem der Dialog mit
lieben Verstorbenen ist so wertvoll weil
wir oft Dinge klären können die die man
ja immer mehr erklären kann wenn jemand
heimgegangen ist ja und über den Dialog
der Hände kommen da ist immer wichtig
Taschentücher bereit zu halten weil das
kann oft sehr sehr rührend sein aber es
ist unendlich wertvoll und ich habe in
all meine über 300 Seminare gehalten
habe immer diese Technik gezeigt und
habe durfte das sehr viele großartige
Erfahrungen miterleben quasi aus also
aus zweiter Hand ja wie kann man sich
das vorstellen kann man dann plötzlich
mit der linken Hand schreiben also das
kann man ja normalerweise nicht wenn ist
kam ja nicht einfach plötzlich links
schreiben wie funktioniert das dann
man lernt genauso wie die rechte Hand
schreiben und ich würde allen sowieso
empfehlen auch die linke Hand im Besitz
zu nehmen weil auf der rechten Hand
Operation gehabt und die war außer
Gefecht gesetzt also war sehr froh dass
meine linke Hand vieles konnte
es kommt einfach durch es ist ja wir
sagen auch die linke Hand kommt vom
Herzen ja das heißt wunderschön mit der
Technik ist auch eine Dialog mit dem
Herzen ich kann mit dem Herzen als Organ
sprechen man kann über die Technik zum
Beispiel auch nachfragen wenn
irgendwelche Probleme im Körper sind ich
kann mit meinem Magen kommunizieren mit
meiner Blase mit was auch immer da nicht
funktioniert auch mit dem Herzen wenn es
mit dem Herzen Probleme gibt aber in dem
Fall denke ich eher so an die innere
Stimme weil das Herz ist so ein
Sprachrohr für die Seele für die innere
Stimme ja und es ist ganz spannend zum
Beispiel wenn ich vor einer Entscheidung
stehe vor einer wichtigen ich würde
schon auch den Kopf also die linke
Gehirnhälfte Fragen aber für mich ist
die letzte Substanz mittlerweile das
Herz und da ist über den Dialog der
Hände also rechte Hand schreibt dem
Herzen das Seele der inneren Stimme und
die linke Hand gibt Antwort zum Beispiel
ja ganz spannend wir können zehn Minuten
lang mit der Rechten also mit der
dominanten Hand schreiben ich wünsche
mir alle Wünsche notieren und dann
machen wir 10 Minuten lang das gleiche
mit der linken Hand und es kommen andere
Wünsche heraus ja weil einfach andere
Bewusstseinsschichten zugänglich sind
und weil du fragst das ist interessant
ja Gott hat der E-Mail von einer Frau
bekommen die die das Buch gelesen hatten
die sagt sie ist ganz fasziniert bei
ihre linke Hand schreibt fließend und
hat sogar eigene Schrift also bei mir
war es auch so ich habe so lange Medizin
studiert habe Mediziner Schrift gehabt
mit der rechten Hand und auch meine
linke Hand kann und zwar verschiedene
Schriften je nachdem mit wem ich den
Dialog dahinter macht das war für mich
auch ziemlich gut ja
als man das das erste Mal passiert ist
dass die linke Hand plötzlich auch
völlig neue Schriftbild gezeigt hat das
war dann sogar für mich obwohl ich die
Technik ja schon gut kannte und und
regelmäßig auch damit spiele war schon
spannend irgendwo das Erlebnis ja also
ja es mag am Anfang nicht einfach sein
man kann natürlich auch nicht so schnell
schreiben mit der linken Hand und dann
würde ich auch meinen wenn wenn jemand
das macht dann bitte
schreibt mit der linken Hand aber wenn
das zu rasch kommt dass die Hand nicht
nachkommt schreibt notiert das was an
Gedanken gekommen ist mit der rechten
Hand und wechselst dann aber wieder in
die linke Hand ja weil einfach diese
Kreuzung im Hals so wichtig ist weil ich
einfach Zugang zur rechten Gehirnhälfte
aber
also und ich finde es wertvoll wie
gesagt die linke Hand auch ein bisschen
im Besitz zu nehmen vor allem aus Hirn
voll physiologischer Sicht ja auch weil
wir ja ähm
wenn wir vieles mit der linken Hand
machen auch im Alltag Zähne putzen z.B
ja ich habe zum Beispiel auf jeder Seite
am Haus bei meinem Computer ja dann regt
es ja auch die Kreativität anweis unsere
beiden Gehirnhälften integriert also das
ist auch abgesehen von Dialog dahinter
wertvoll ja aber vor allem für Dialog
der anderen wie gesagt die beiden
Wunschlisten rechte Hand linke Hand kann
ich allen nur empfehlen das ist ganz
ganz spannend
und hast du im Zuge dieses Dialogs mit
deinem Vater auch irgendwelchen
Informationen erhalten die du nicht
wissen konntest die sich dann bestätigt
haben bis wann durchaus auch Dinge das
ist da ist allerdings einiges privat
dabei wo wo ich eigentlich nicht drüber
sprechen kann weil der andere Menschen
beteiligt sind also das gab es auch also
eines war auch noch fort natürlich eines
ein ganz wichtiges Thema weil das Buch
zeigt schon mal kurz weil das Buch heißt
ja
sterben ins Glück aus der Demenz ins
Leben nach dem Tod ja und er war ja ein
extrem gescheiter gebildeter
interessierter geistig offener Mann und
als Medizinerin war ich eigentlich der
Meinung wenn jemand so viel
hirnpotenzial aufgebaut hat das ganze
Leben kann er eigentlich gar nicht so
wirklich abbauen geistig und doch ist es
passiert und es war für mich also
nicht ertragbar das mit zu erleben
und da ist so schön trostreich von ihm
und das konnte natürlich einen wissen
weil ich weiß noch nicht
wie man sich da fühlt aber es ist sehr
trostreich
in der
Abbau ist ja vor allem die linke
Gehirnhälfte die abbaut ja dieses
logisch analytische Denken
und das spannend daran ist das er sagt
diese
sukzessivität ja also dieses eine Sache
nach der anderen Wahrnehmung ja
öffnet sich in eine
simultanität also alles zugleich das
heißt er war zugleich schon drüben ja
bei seinen Leben bei seinen Eltern
und zugleich aber auch hier und er hat
diese Aufteilung jeweils dosiert also
zum Beispiel wer hat den
Pensionistenheim gelebt hat sie aber
selbst versorgt noch und wenn ich ihn
besucht habe hat er von dieser
Aufmerksamkeit sagen wir so 10 30% immer
noch drüben gehalten also war immer
wieder ein Teil drüben und hat mir dann
quasi 70% 80% Geschenk dann
Aufmerksamkeit und wir haben
kommuniziert ja mehr oder weniger eben
ja
lieblingshirnig also es war vor allem
die Kommunikation dann über Liebe also
sehr viel telepathische Kommunikation
und er hat eben beschrieben dass er wenn
ich ihn besucht habe war eben unser
Dialog vor allem auf Seelenebene den
haben wir ja immer ja also wenn zum
Beispiel wenn wir jetzt kommunizieren
miteinander von Ego zu Ego sind immer
auch unsere Seelen miteinander verbunden
also in jeder Kommunikation so und in
der Demenz im geistigen Abbau ist es
eben so dass die dann quasi im
Vordergrund steht ja und ich weiß
natürlich nicht ob alle Menschen im
geistigen Abbau das Erleben aber wir
haben viele die das Buch gelesen haben
und quasi nachgeprüft hat bei ihren
lieben Menschen diese begleiten
bestätigt
es ist ganz ganz spannend wenn quasi der
intellektuelle Austausch dann versiegt
ja dann kommt eben
ja der emotionale der
bitte meinen Kanal auch ja einfach dann
den dritt der Dialog der Seelen in den
Vordergrund ja und das hat mich so
unendlich getröstet vor allem dass er
sagt also er hat viel weniger gelitten
als ich und das haben viele mir
bestätigt dass das so wohltuend ist weil
wenn ich das gewusst hätte was er dann
im Buch geschrieben hat dann hätte ich
mir um vieles leichte getan mit der Zeit
wo ich also die ganz ganz schwer nur
überstanden habe ja weil ich eben dachte
er leidet was war interessant am Anfang
hat er sich so ein bisschen aufgebaut
weil er gemerkt hat dass das nachlässt
aber dann ist es so friedlich geworden
und das war dann für mich quasi die
Erklärung die er mir gegeben hat war
dann so aha besser
ja weil er dann eben mit diesem
Aufmerksamkeit spielt quasi ja dieses
simultan ein bisschen da also zum
Beispiel wenn er dann alleine war in
seinem Apartment
dann war nur ganz wenig Aufmerksamkeit
hier ja Gottes was notwendig war um
seinen Alltag zu managen und dann war er
so was ich 90% drüben ja bei ja auf der
geistigen Ebene ja in den Seelen Welten
und wenn ich ihn besucht habt dann hat
er mir mehr Aufmerksamkeit geschenkt ja
und das war zum Beispiel auch etwas was
ich natürlich nicht wissen konnte und
was GANZ GANZ wertvoll also für mich was
wertvoll weil ich
im Nachhinein mich getröstet habe das
kann man ja es gibt ja nach dem scaline
Jahreszeit gibt können wir ja auch in
die Vergangenheit und in die Zukunft
wirken
und ja also
es war schön und auch für meine Tochter
die auch sehr mit gelitten hat war das
eigentlich auch sehr sehr erleichternd
eigentlich ja
liebe Michelle vielen Dank für dieses
interessante Gespräch und alles Gute dir
danke auch danke wenn auch sie über ihre
Erfahrungen mit der geistigen Welt auf
diesem Kanal berichten wollen schreiben
Sie bitte an Jenseits at outlook.at oder
nutzen Sie den Kommentarbereich um ihre
Erfahrungen mitzuteilen durch ihre
finanzielle Unterstützung können der
weitere Betrieb dieses Kanals
gewährleistet und Werbeschaltungen
eventuell reduziert werden unter jedem
Video befindet sich eine Schaltfläche
mit der Sie eine kanalmitgliedschaft
eingehen können außerdem sind
Möglichkeiten zum Spenden bei jedem
Video in der Beschreibung und im ersten
Kommentar angeführt vielen Dank