{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vPajWgkX7No","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nachtodkontakte \uff5c Astralreise \uff5c Nahtoderfahrung der Mutter bei Geburt \uff5c Iris Penno ","mylang":"de"}
frau pendo sie hatten mehrere über
sinnliche erfahrungen über welche wollen
sie berichten
also ich habe mehrere nach tod kontakte
gehabt sowohl von verstorbenen
familienmitgliedern und freunden und
auch von unseren hunden
heute würde ich gerne von meiner ersten
erfahrung berichten und zwar ist das ein
nachteil kontakt mit meiner oma
mütterlicherseits die bei uns im
haushalt mit gelebt hat da würde ich
gerne mit anfangen weil das auch meine
erste meine erste erfahrung ist nicht
mit der geistigen welt gehabt habe
also wie gesagt meine omi lebte mit in
unserem haushalt und als sie starb war
ich sieben jahre alt und eines nachts es
war kurz nach ihrem tod
ich erinnere mich noch ganz genau daran
ich lag mit dem gesicht zur wand
da wurde ich geweckt durch ein helles
warmes licht und das flackerte so
ähnlich einem licht einer
überdimensional großen kerze und ich
hörte die stimme meiner uni wortwörtlich
die mir sagte dreh dich nicht um sonst
muss ich sofort wieder gehen
und weil ich das natürlich nicht wollte
habe ich mich auch nicht umgedreht und
dieses licht flackerte aber über die
ganze wand ich laufe ja mit dem gesicht
immer noch zur wand meine omi sagte dann
zu mir richte deiner mutter aus dass es
mir gut geht
ich war damals wie gesagt sieben jahre
alt und dachte so in meiner naivität
warum fliegt sie denn nicht einfach über
ins schlafzimmer und sagt er das selber
ich meine oma blieb aber bei mir präsent
und auch dieses licht war immer noch da
also ich konnte ihre
präsenz deutlich wahrnehmen ich erinnere
mich daran dass ich auch überhaupt keine
angst hatte ich würde mal sagen mit
meinem bewusstsein von heute kannte ich
das licht noch also das war mir nichts
fremdes es machte mir auch keine angst
dass die mich in einem körperlosen
zustand suchte und ich hatte auch nicht
so das gefühl ich muss jetzt an meinem
verstand zweifeln
ich wurde aber irgendwann dann so
neugierig dass ich mich dann doch um
geräte und dann habe ich gesehen dass
dieses helle flackern belegt wie ein
lichtstrahl aus meinem kinderzimmer
buchstäblich hinaus flog ja und dann war
ich auch wieder alleine am nächsten tag
habe ich dann meiner mutter gesagt mama
bruni war da und ich soll hier
ausrichten dass es ihr gut geht und
meine mutter meinte sogar spontan das
hast du ja alles nur geträumt
und das hat sie eigentlich auch die
ganze zeit immer gesagt das hast du
alles nur geträumt und ich hatte mich
natürlich ja schon in dieser nacht
gefragt warum fliegt sie nicht zu ihrer
tochter und sagt ihr dasselbe
ich hatte im nachhinein das gefühl dass
es dass meine mutter ist unter umständen
nicht geglaubt hätte ich bin davon
überzeugt dass meine mutter gedacht hat
die hätte das alles nur geträumt
für mich war dieser besuch aber so
tiefgreifend und emotional dass er mein
ganzes leben verändert hat und ich
glaube dass sie auch aus dem bundes zu
mir gekommen ist
ich erinnere mich aber auch dass ich zu
keinem zeitpunkt angst hatte als ich
dieses licht wahrgenommen hatte und auch
als ich also es war auch tatsächlich
ihre stimme ich habe ja nicht ihren
körper gesehen
ich habe nur das licht wage noch haben
und ich habe ihre stimme
aber es war für mich als kind eigentlich
das normalste von der welt und das hat
mir auch keine angst gemacht deswegen
vermute ich im nachhinein mit meinem
bewusstsein von heute dass ich dass von
irgendwoher noch kannte ist so meine
überlegung und die präsenz der
großmutter haben sie die auch gespürt
oder haben sie nur gehört nein ich habe
die präsenz deutlich gespürt
also ich hab die präsenz gespült ich
habe ihre stimme gehört und ich habe
dieses licht wahrgenommen
das ist ein licht dass ich nach diesem
nachtzug kontakt nie wieder erlebt habe
das ist so ähnlich wie es ja oft auch in
nach tod nicht nach tod nettops
erlebnissen beschrieben wird dass
menschen sagen sie sind aus ihrem körper
hinaus gegangen und haben ein licht
erlebt und so ähnlich habe ich dieses
licht auch erlebt es war allerdings das
licht meiner oma haben sie eine
erklärung warum dieses licht verschwand
als sie sich umgedreht haben denn viele
menschen berichten ja über ihre nachts
kompakte sie hätten diese präsenzen auch
gesehen
können sie sich vorstellen warum es eben
bei ihnen so war dass sie sich nicht
umdrehen sollen also diese frage habe
ich mir als kind schon bestellt und zwar
als ich nachts im bett lag und sie mir
sagte dreh dich nicht um sonst muss ich
sofort wieder gehen
ich erinnere mich daran dass ich mich
sofort gefragt habe warum soll ich mich
nicht umdrehen warum soll ich sie nicht
sehen aber ich habe auf diese frage bis
heute keine antwort gefunden das ist
etwas was ich bis heute nicht verstehe
und was haben
sonst noch erlebt
ich hatte 1968 auch noch mal einen
kontakt mit der geistigen welt
allerdings war das kein nachteil kontakt
sondern es war eher eine hilfestellung
aus der geistigen welt die ich auch
bekommen hatte ohne irgendjemanden darum
zu bitten und zwar war es so ich war
damals zwölf jahre alt und das war ein
ganz schlimmes jahr für mich weil ich
mehrfach operiert worden bin und ich war
sehr krank und dadurch hatte ich auch so
viele fehlzeiten in der schule
ich wollte jetzt aber nicht dass ich die
klasse noch mal wiederholen musste und
hab also versucht den fehlenden stoff
nachzuholen was mir auch in allen
fächern gelungen ist außer in mathematik
und in mathematik habe ich nicht sowieso
extrem schwer getan und ich hatte es
einfach nicht geschafft diesen stoff
aufzuholen
ich erinnere mich dass ich mit meinem
vater hatte ich hatte mit einer
schulfreundin geübt und ich habe
wirklich viel geübt aber ich habe diesen
matte stoff einfach nicht kapiert und
eines tages kam gang der lehrer in die
klasse und verkündete
also wir schreiben in zwei drei tagen
eine mathearbeit und er sagte mir dann
noch mal persönlich 90 prozent dieser
aufgaben die da drin sind in dieser
arbeit das sind die aufgaben die du
nicht kannst also sieh zu dass du noch
lebst
und da bin ich in panik gefallen weil
ich hatte das gefühl ich hatte das schon
hundertmal geübt aber ich habe es
einfach nicht kapiert und ich habe so
eine panik bekommen weil ich wusste ich
krieg&#39; ich es ich kriege lediglich also
im besten falle noch eine 5 also
und meine eltern sind beide sehr streng
gewesen also ich hätte richtig ärger zu
hause gekriegt und deshalb hatte ich
mich dann entschlossen zum ersten mal in
meinem leben dass ich die schule
schwänzte an dem tag
ich war mir klar dass ich die arbeit
nach schreiben musste aber es ging mir
primär darum die zeit mir nochmal zeit
zu nehmen um noch mal mehr zu üben und
an dem abend vor der mathearbeit da
erinnere ich mich daran da war ich
wirklich ein richtiges häufchen elend
ich hatte panik ohne ende weil ich
wusste ich tue etwas wo ich auch richtig
ärger so kriege wenn ich die schule
schwänzte aber ich sah keine andere
möglichkeit
und in dieser nacht wurde ich dann von
einer männlichen und sehr energischen
stimme geweckt ich hatte diese stimme
vorher noch nie gehört ich kann sie
nicht zuordnen ich kenne niemanden mit
dieser stimme und diese männliche stimme
die sagte dann auch noch sehr energisch
zu mir
jetzt hör mir gut so ich erkläre es dir
nur einmal und dieses energische hat
eigentlich meine panik nur noch
verstärkt weil ich gedacht habe wenn er
mir das jetzt nur einmal erklärt wie
soll ich das papier in andere haben es
mir hat mal erklärt und ich habe es
nicht verstanden
und diese stimme hat mich dann
mitgenommen an einen ort ich kann das
gar nicht beschreiben soll
das ist so ein ort mit einer unendlichen
weite und an diesem ort waren alle
mathematik aufgaben gespeichert die
jemals auf der erde gestellt worden sind
und an diesem ort waren alle
matheaufgaben aber total logisch und
meine mathe aufgaben die ich nicht
verstand
die waren auch an diesem ort und diese
stimme hat mir an diesem ort die
mathematik aufgaben so erklärt dass ich
sie tatsächlich auf anhieb bestanden
hatte und ich habe noch so gedacht wenn
der lehrer die so erklärt hätte dann
hätte ich die auch sofort verstanden
ich bin dann am nächsten morgen bin ich
wach geworden und konnte mich auch an
alles erinnern
ich wusste dass diese stimme mit mir
gesprochen hatte
ich konnte mich daran erinnern dass
diese stimme mit mir an diesem ort
gewesen ist und mir dort diese
matheaufgaben erklärt hat und ich wusste
auch am nächsten morgen noch die
isomatte aufgaben zu lösen waren
ich bin dann natürlich in die schule
gegangen und hab die mathearbeit mit
beschrieben und habe eine 2+ bekommen
das heißt ich hatte alle matheaufgaben
richtig gerechnet
ich hatte aber bei einigen textaufgaben
war ein punkt oder kummer vergessen in
der ganzen aufregung und der mathelehrer
der wagen natürlich sehr erstaunt rüber
und er hat mich nur gefragt mit wem ich
denke übt hätte aber das habe ich ihm
natürlich nicht gesagt ich hab&#39; ich habe
gar nichts gesagt ich habe geschwiegen
und er meinte dann einfach nur ja du
hast du bestimmt mit dem vater und ich
habe dann einfach nur genickt aber ich
hätte im leben nicht die wahrheit gesagt
das war das zweite erlebnis das ich
hatte ich weiß nicht unter was ich das
einstufen kann es ist kein
nahtoderlebnis ist es keinen nach tod
erlebnis ich weiß nicht unter was ich
das einordnen kann
es ist eine hilfestellung aus der
geistigen welt
so definiere ich das jetzt einfach mal
ich habe diese hilfe bekommen ohne dass
ich jetzt direkt danach gefragt habe
aber ich glaube dass die geistige welt
einfach
eine panik gespürt hatte und meine
hoffnungslosigkeit und verzweiflung weil
so kann ich mir das eigentlich nur
erklären
sie sprechen von einem ort dass sie an
einem ort waren ist der vergleichbar mit
unserer irdischen welt hier oder war
ihnen in diesem moment bewusst dass das
etwas nicht irdisches war ein nicht
irdischer ort also das war definitiv ein
nichtjüdischer ort und es ist ganz ganz
schwer zu erklären weil es ist so eine
unendliche weite man könnte es
vielleicht vergleichen wenn man mit dem
flugzeug über den wolken pflegt dann hat
man ja auch so eine unendliche weite so
ungefähr könnte ich das erklären aber es
war definitiv kein ihr geschaut
waren sie in dem moment auch von ihrem
körper abgelöst oder hatten sie das
gefühl dass sie nicht im irdischen
körper drinnen sind
das ist eine gute frage
weil die habe ich mir diesen
zusammenhang eigentlich noch gar nicht
so gestellt aber es ist tatsächlich so
dass ich keinen nein ich würde sagen ich
war von meinem körper los gelöst aber
nicht wirklich bewusst
es war so dass ich das alles mit dem
geiste aufgenommen habe aber ich wusste
dass mein körper im bett liegt also sie
haben es gewusst aber sie haben die
umgebung von ihrem zimmer und vom bett
und so weiter nicht mehr wahrgenommen in
diesem moment an in dem moment nicht ich
habe nur diese unendliche weite dieses
ortes wahrgenommen und die habe ich
wirklich nur geistig wahrgenommen
die habe ich nicht körperlich
wahrgenommen haben sie das auch gespürt
wie sie in ihrem körper zurück gekommen
sind oder war ihnen das bewusst dass sie
plötzlich wieder in ihrem körper drin
sind nein es war so dass er hat mir
diese matheaufgaben erklärt und als ich
sie dann sofort auch verstanden hatte
da war ich sofort wieder in meinem bett
und ich habe eigentlich auch sofort
wieder geschlafen ich kann jetzt nichts
sagen dass ich es gemerkt habe dass ich
wieder in den körper zurückgegangen
die aufgaben wurden mehr erklärt ich
habe sie verstanden und ich habe quasi
sofort weiter geschlafen bis ich dann
morgens wach geworden bin um zur schule
zu gehen war es dann auch so für die
restliche schulzeit dass sie mit mathe
keine probleme mehr hatte ich leider
nicht das ist natürlich schön gewesen
also ich habe mich mit mathe immer
schwer getan aber es waren tatsächlich
nur diese mathe aufgaben die mir da
erklärt wurden
aber ich erinnere mich daran dass als
ich an diesem ort gewesen bin ich mathe
aufgaben wahrgenommen hatte die
erwachsene gerechnet hatten aber die für
mich total logisch gewesen sind also
alles was mit mathe zu tun hatte war an
diesem ort logisch und musste auch gar
nicht groß
ich sag jetzt mal erklärt werden es war
einfach so logisch dass man es sofort
verstanden hatte man musste es einfach
man muss es einfach richtig und was
haben sie sonst noch erlebt ich habe mir
mal was raus gesucht und zwar kann ich
noch über einem nach kontakt berichten
gehen ich von meinem vater hatte mein
vater starb am dritten märz 2014
und wir beide hatten nie ein gutes vater
und tochter verhältnis wir beide das
passt
da eigentlich zu lebzeiten nie ich hatte
immer das gefühl ich kann ihm nichts
recht machen
und als er starb da war ich 58 jahre alt
und habe mal darüber nachgedacht ob er
mich irgendwann mal für irgendwas gelobt
hätte aber das hat er nicht ich bin nie
von ihm gelobt worden
und trotzdem war es so dass ich nach
seinem tod einfach den wunsch verspürt
hatte dass er sich mal bei mir melden
würde
aber es kam einfach nicht oder ich hab
es nicht wahrgenommen das kann nicht so
jetzt nicht sagen
ich erinnere mich dann nur sowas ich
vielleicht noch dazu sagen kann das als
mein vater starb lebte meine mutter noch
und ich möchte meinen vater eigentlich
immer um ein nach tod kontakt gebeten
den ich aber von ihm nie gekriegt hatte
aber dafür hatte meine mutter in eine
woche lang jeden tag gesehen und ich
habe mir gedacht vielleicht ist es jetzt
auch wichtiger dass sie ihn sieht als
dass ich ein nachtzug kontakt habe so
habe ich mir das ein bisschen erklärt
und ich habe auch gedacht kommen jetzt
eigentlich eingeschnappt oder sei nicht
traurig es ist ja jetzt so dass sie mir
immer erzählt dadurch habe ihn schon
wieder gesehen und er lief an der hand
von omi die hat ihn abgeholt und so
weiter
aber ich hätte ganz gerne auch irgendwie
eine nachricht von ihm gehabt aber ich
hab nichts wahrgenommen
und ich erinnere mich dass ich in meinem
schlafzimmer so ein windspiel im fenster
hängen hatte dieses windspiel war sehr
empfindlich das heißt wenn ich das
fenster aufgemacht hatte und es war ein
bisschen stürmisch oder windig dann
schlug erst immer so gegen das fenster
dass ich das windspiel abgenommen hatte
weil das so empfiehlt
endlich war dass ich angst hatte dass
geht kaputt und ich bin dann eines
morgens bin ich geweckt worden weil das
windspiel dermaßen laut im im winter um
geflackert herum geflattert ist und ich
wurde wach und hab mir gedacht wieso
habe ich nicht gemerkt dass uns sturm
aufgezogen ist und das windspiel war
dermaßen laut dass ich angst hatte es
geht kaputt ich bin also aus dem bett
heraus gesprungen und habe dann gesehen
dass das fenster aber zu war und das
bild spiel völlig ruhig im fenster
gehangen hatte
aber ich habe es deutlich ganz ganz laut
wahrgenommen und ich war dann am
überlegen was was war das jetzt also mir
war sofort klar das ist jetzt irgendeine
nachricht aus der geistigen welt aber
ich konnte nicht verstehen von woher
diese nachricht kam und dann war es
tatsächlich so dass mir bewusst wurde
wir haben heute den 16 juli und das war
das geburtsdatum meines vaters und da
denke ich dass ob das jetzt der erste
nach tod kontakt von ihm gewesen ist ich
glaube es ehrlich gesagt nicht ich
glaube das ist auch vorher schon
kontakte gegeben hatte ich aber nicht
wahrgenommen habe nachdem ihre mutter
selbst also ihr ehemann erschienen ist
hat sie es dann geglaubt also meine
mutter hat mir tatsächlich jahre später
nach meiner nach tod erfahrung mit
meiner uni hat sie mir tatsächlich
später mal erzählt dass sie selber schon
mal an der nahtoderfahrung bei meiner
geburt gehabt hat nach so
und das war eben auch zu so dass sie gar
aber auch gedacht hat ich finde ich bin
nicht ganz richtig im kopf
das hatte sie mir erzählt aber als sie
meinen vater gesehen hat hatte sie schon
nicht mehr darüber hat sie schon nicht
mehr an die an ihrer eigenen
nahtoderfahrung gedacht das war ja da
lagen wir auch 60 jahre oder was
zwischen 60 jahre lagen dazwischen aber
es war dann so dass sie sie verstand das
nicht sie ist nach dem tod meines vaters
ist sie zum rauchen musste sie auf den
balkon gehen und immer wenn sie vom
balkon herunter gesehen hat hat er hat
sie da ihre mutter gesehen die meinen
vater an der hand hat sie so als wenn
die gesagt hätte komm ich hol dich jetzt
hier ab und das hat sie eine woche lang
gesehen jedes mal wenn ich auf dem
balkon gesang ist eine haufen und wenn
sie 30 mal auf den balkon gegangen ist
pro tag dann hat sie 30 mal am tag ihre
mutter gesehen und sie hat auch mein
vater gesehen und hatte mir damals noch
gesagt wo ich sehe jetzt meine mutter
jetzt wo sie schon so lange tot ist
tatsächlich öfter als zu lebzeiten aber
sie verstand das nicht was da passierte
aber sie war noch in einem zustand in
dem ich er erklärt habe dass ich davon
überzeugt bin dass das was sie sieht
schon real ist noch dass mein vater und
auch ihre mutter ihr sagen wollten
guck mal du wir sind immer noch hier es
liegt uns immer noch es war schwer das
zu verstehen für meine mutter
aber es war tatsächlich so dass sie ich
habe ja auch gesagt sie sollte jetzt
nicht glauben dass sie an ihrem verstand
zweifeln müsste
weil das ist ja auch immer so ein
bisschen gefährlich gerade im
seniorenwohnheim wenn dann verstorbene
gesehen werden dann heißt es ganz
schnell auch guck mal die iss mit dem
tod ihres mannes nicht fertig geworden
wir müssen aus manchen paaren
psychopharmaka verschneiden also bei
meiner mutter war es eine
nahtoderfahrung weil es bei meiner
geburt komplikationen gab
das heißt sie hat sie schwebte unter der
decke wie man das so oft hört und hat
ihre hat auf den op-tisch gesehen und
hat die ärzte verstanden hat gehört dass
die geredet haben dass die auch gesagt
haben wir müssen das leben der mutter
retten
sie hat aber gleichzeitig das hat sie
mir später mal gesagt sie hat
gleichzeitig das ausgehoben ihr eigenes
ausgehobenes grab auf dem friedhof
gesehen
und das hat ihr so eine panische angst
bereitet dass sie hinterher gesagt hat
sie wollte das eigentlich einfach nur
vergessen
aber im prinzip hatte sie das nicht
vergessen
sie hat gesehen dass sie eine tochter
zur welt gebracht hat aber sie hat auch
ihr graf gesehen und sie hat mir damals
erzählt also im prinzip sollte sie sich
entscheiden
gehe ich da rein in diese dunkle gerupft
oder entscheide ich mich für mein kind
und dann hat sie sich natürlich für pete
entschieden und der arzt das hatte sie
mir mal erzählt erst am nächsten tag ins
zimmer gekommen und hat zu mir gesagt
ich gratuliere ihnen sie haben einen
ganz süßen sohn zur welt gebracht warum
er das gesagt hat ob der sie so ein
bisschen weiß ich nicht ob er sie ein
bisschen veräppeln wollte oder ob er
sich einfach vertan hat und als sie
gesagt nee das stimmt doch gar nicht ich
habe eine tochter zur welt gebracht
und da hat der irgend woher wissen sie
das denn da hat sie gesagt ja das habe
ich doch gesehen und sie hat ihm wohl
auch gesagt ich hab auch mit glücklich
dass die gesagt haben wir müssen
versuchen die mutter zu retten
aber wie gesagt es hat glaube ich mehr
angst gemacht diese situation weil sie
die vielleicht auch nicht zuordnen
konnte das war 1956 heute würde man
darüber sprechen
damals hätte man da gar nicht drüber
sprechen
was haben der arzt reagiert der arzt der
hat gar nicht reagiert ja ist das
übergang wie was er im endeffekt bedacht
hat weiß ich nicht aber er hatte
angesprochen nein er hat sie nie darüber
nicht da muss ja auch verblüfft gewesen
sein dass sie da sein musste
ja auf jeden fall ich weiß auch nicht
was sie damals geglaubt haben es heißt
ja auch oft ja dass in ihren bildet sich
da irgendwas ein aber wie gesagt sie
hatte den wortlaut der gespräche noch
waren da war ich ja schon eine junge
frau also der weiß vielleicht 18 20
jahrhundert noch an dass die gespräche
der ärzte erinnern die quasi gar auf
diesen op beherrscht um ihr leben
gebangt
vielen herzlichen dank für dieses
gespräch
ich bedanke mich dass ich das bei ihnen
jetzt mal erzählen konnte diese
erfahrungen nicht gemacht habe
dankeschön