{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KmigdFcMuLg","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung bei Herzstillstand \uff5c Junger Mann erlebt H\u00f6lle und wird befreit ","mylang":"de"}
Negativ-positive Nahtoderfahrung.
Dieser Bericht enthält potenziell beängstigende Elemente, ist jedoch lehrreich über die geistige Welt und das menschliche Leben.
Konsumieren Sie ihn nur bei entsprechendem Interesse.
Ein junger Mann findet sich nach seinem Herzstillstand in einer Art Hölle und wird von einem goldenen Licht errettet.
Er berichtete dem Kanalbetreiber darüber, möchte jedoch anonym bleiben.
Dieser Kanal ist religiös neutral. Derartige Berichte sollen keine einseitigen Ideen einer »ewigen Hölle« bestätigen,
sondern aufklären helfen. Gesprochen von Andreas Herejk.
Im Alter von 15 Jahren hatte ich eine außerkörperliche
Damals wusste ich bereits vom Arzt her, dass
Ich kam von der Schule zurück nach Hause.
Niemand war da.
Plötzlich wurde mir sehr schwindelig.
Ich kippte um und lag auf dem Boden.
Ich war in einer Art Schock.
Mein ganzer Körper war wie erstarrt und ich
Ich versuchte zu atmen, aber es ging einfach
Plötzlich sah ich meinen Körper von oben
Das war sehr schockierend für mich.
Es fühlte sich an, als wäre ich eins mit
Ich sah die Situation von oben, wie aus der
Ab diesem Moment war mir klar, dass ich dieses
Dann wurde es plötzlich sehr dunkel und ich
Außerdem wurde mir ein Film über mein bisheriges
aber ich nahm es in diesem Zustand ganz anders wahr als bisher. Viel realistischer.
Mein Leben wurde mir auf eine andere Art bewusst,
Ich war sehr, sehr traurig darüber, wie ich
Als der Film vorbei war, war ich in einer
Da gab es schwarzes Feuer und Wesen, die von
Dieses Feuer war so kalt, dass es sich anfühlte,
Diese Menschen waren wie verweste Leichen,
Bei einigen von ihnen fehlten Körperteile.
Es sah aus, als würden Körperteile einfach
Sie schreiten und flehten und bettelten und
Sie griffen mich an, zerrten an mir herum
Ich wollte sie irgendwie abschütteln, habe
Aber es sah für mich so aus, als ob sie davon
Es war der Horror und ich hatte sehr viel
Es fühlte sich ungefähr so an, als ob meine
alle in verschiedene Richtungen laufen.
Es hat mich so richtig zerrissen und zerstört.
Anfangs hatte ich mich total gegen diesen
Aber nach einer Weile konnte ich nicht mehr,
Ich hörte auf zu rebellieren.
Irgendwann hatte ich dann eine komplette Akzeptanz
Ich akzeptierte diese Ausweglosigkeit – dass
Ich dachte, ich habe es verdient, wie es jetzt
Da war auch eine tiefe Reue über mein bisheriges
ein wertloses, egoistisches Leben gelebt.
Dann plötzlich, wie eine Bombe, explodierte
Diese dunklen Gestalten sind davon weggesprungen
Sie fluchten dieses Licht auch an.
Ich war wie niedergeschlagen und heulend auf
Das Licht half mir auf, wie wenn mich jemand
Es sprach auch zu mir.
Es sagte, ich sei der Letzte, der hier her
Dann brachte mich dieses Licht weg von diesem
Es war, als hätte es mich weg teleportiert.
Dann war ich wieder in einer anderen Welt,
Es war einfach unbeschreiblich schön.
Es war mir auch völlig klar, dass es die
totale Geborgenheit und Perfektion.
Dieser Zustand war mir sehr vertraut.
Für mich bestand auch kein Zweifel, dass
kleines Kind erinnerte.
In meinem irdischen Leben konnte ich mich
zu wissen, an was.
Aber jetzt wusste ich, dass es dieser wunderschöne
Ich wusste, dass dieses Licht mein Ursprung
Das war für mich eindeutig.
Es fühlte sich auch so an, dass ich selbst
Es gab absolut keine Trennung zwischen mir
Dann gab es zwischen mir und dem Licht eine
Es wurde mir auch eine Katastrophe gezeigt,
Aber das meiste davon ist aus meinem Bewusstsein
Ich weiß nur noch, dass dieses Ereignis irgendetwas
Dann sollte ich wieder zurück auf die Erde
zu verhindern.
Mir wurde zwar gesagt, dass ich dieses Ereignis
dass ich aber zumindest meinen Teil zur Vermeidung
Es wurde mir auch gesagt, ich solle nicht
Außerdem wurden mir ein paar weitere Dinge
Dann war ich plötzlich wieder zurück in
Ich weiß noch sicher, dass mir entsprechende
darüber sprechen darf, sind sie aus meiner
Alles worüber ich nicht sprechen darf, ist
Daher könnte ich nicht darüber sprechen,
Mir war klar, dass dieses goldene Licht das
Es ist nicht nur irgendwo dort, sondern permanent
Das heißt, es ist auch für uns als irdische
Von Natur aus wurzelt jeder Mensch in diesem
Ich war zum Zeitpunkt dieser Erfahrung nicht
Ich wurde nicht religiös erzogen und hatte
Ich dachte damals, dass Religionen Schwindel
Ich habe zwar daran geglaubt, dass es eine
falsche Vorstellungen davon hätten.
Also vielleicht war ich irgendwie gläubig,
Zuerst habe ich mit anderen Menschen über
stempelten mich als Spinner, als Verrückten
Viele Beziehungen gingen dadurch kaputt und
Dann versuchte ich, das Ganze zu vergessen,
Also versuchte ich wieder, mehr über diese
Ich habe mir dann irgendwann religiöse und
mich keinesfalls als religiösen Menschen
Religionen sind für mich ein Irrtum.
Durch dieses Ereignis wurde ich jedenfalls
Es stellte mein ganzes Leben auf den Kopf.  
Die besten Bücher über Nahtoderfahrungen, verlinkt in der Videobeschreibung und im ersten Kommentar.
Sie unterstützen die Verbreitung dieser Videos im Internet, wenn Sie sie positiv bewerten,
kommentieren und diesen Kanal abonnieren. Vielen Dank.
Wollen Sie über Ihre eigene übersinnliche Erfahrung berichten? Schreiben Sie uns gerne darüber im Kommentarbereich oder
vertraulich per E-Mail, die Adresse befindet sich in der Videobeschreibung und im ersten Kommentar. Vielen Dank.