{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c74TFnVgd5A","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung als Kind und weitere \u00fcbersinnliche Ph\u00e4nomene \uff5c Andreas D. ","mylang":"de"}
Es war in den Sommerferien im Jahr 1966 
war etwa 7 Jahre jung und damals war es bei 
daher mussten sich die meisten Kinder 
Es waren die geburtenstarken Jahrgänge. Es gab 
Das war einerseits schön, aber in meinem 
In meinem Wohnort bildeten sich zwei Gruppen 
eine gefürchtete Truppe, die nur Zerstörung und 
zu der ich gehörte, war zahlenmäßig überlegen. 
andere Gruppe provoziert, aber wir waren 
dass uns die Oberdorf-Bande herausforderte und 
Die Oberdorf-Bande meinte es sehr ernst und 
An besagter Stelle traf ich pünktlich ein und 
an Disziplin – der erste meiner Gruppe war. Ich 
Gruppe umringt. Deren Anführer, ein etwa vier 
trat auf mich zu, holte wortlos aus und seine 
Ich fühlte einen blitzartigen scharfen Schmerz in 
nicht bewusstlos, sondern erlebte bewusst eine 
Dunkelheit wie ein Vorhang und ich kam von der 
bewusst wollte. Ich dachte zuerst, dass mir jemand 
neben mir wahrnehmen. Mir ging es blendend und 
an den heftigen Faustschlag von Richard. Ich war 
Dann wurde mir aber klar, dass ich etwa 50 
ich den Faustschlag bekam. Ich fragte mich, wie 
Ich befand mich an einer Stelle, wo die Straße 
Die Bauarbeiter waren zu dieser Zeit 
mir auch klar, dass ich mich so leicht fühlte wie 
gewesen. Auch die Akustik war anders. Ich konnte 
anders, etwas gedämpfter. Auch das Rauschen 
Dann sah ich mich um, ob nicht doch jemand meiner 
mich beobachtete, oder auch Richard mit seiner 
nach rechts, und als ich mich umdrehen wollte, 
&quot;Dreh dich nicht um!&quot;. Da ich annehmen musste, 
die Beine geholfen hatte, wollte ich natürlich 
Scheinbar hatte der Unbekannte meine Absicht 
Da aber meine Neugierde damals alle gesetzlichen 
zwei Warnungen um und sah sofort etwa vier Meter 
quer auf dem unebenen Erdboden. Zweifelsohne 
Ich erkannte meine abgewetzte Lederhose, die 
wo mein rechter kleiner Zeh sich immer nach außen 
aus meinem offenen Mund hing meine Zunge heraus. 
Bewegung in den blauen Himmel. Die Stimme meldete 
auf sie hörte, noch irgendein anderer Laut.
dass ein solcher Schlag tödlich enden kann, es 
was einen Herzstillstand verursachen 
Für mich war es naheliegend, dass die beteiligten 
dann brachten sie mich vom Feldweg in die Kurve 
ich würde von einem der Baustellenfahrzeuge 
verschleiern. Aber das ist nur eine Vermutung.
Körpers, drehte mich wieder erschrocken um und 
zu werden, als ich mich plötzlich in Bewegung 
Straßenschild am Waldrand geschoben. Dort wollte 
rechts am letzten Haus am Jägerzaun vorbei in 
der amerikanischen Soldaten zu besuchen, und nach 
Leider konnte ich die eingeschlagene Richtung 
Körper mehr, konnte aber meine Beine strampeln 
Dann dachte ich mir, egal, dann geht es eben der 
meine Verwandtschaftsbesuche mit meiner Großmutter 
sondern am Ortsschild rechts vorbei, dann steil 
den Bäumen schwebte ich über dem Wald dahin, 
die ich kannte und früher öfter erkletterte, ich 
verharrten, aber sie sahen offenbar mich 
Schließlich kam ich an den Waldrand, der 
gestoppt. Ich sah unter mir die letzten Bäume 
langsam von der Horizontalen in die Vertikale 
sah die Häuser des Nachbarortes, die Straße, 
strahlendes, rechtwinkliges Etwas, was direkt 
es sah so aus wie ein Panoramafenster oder 
Ein gleißendes goldenes Licht strahlte aus 
ohne dass es irgendwie unangenehm gewesen 
keine Hitze aus. In diesem Fenster bemerkte 
Von der Form her sahen sie wie Menschen aus, 
nur annähernd ermitteln. Details wie Gesicht und 
am hellen Licht, das sie auch selbst ausstrahlten.
der andere sowie der linke saßen. Plötzlich 
überrascht von meiner Anwesenheit, eilte schnell 
so schien es, wurde es wieder dunkel um mich 
liegend mit brennenden Schmerzen in Kopf, Genick 
Ich hatte schrecklichen Durst, die Zunge klebte 
Luft. Mein Sehvermögen war beeinträchtigt und 
nach einigen Stunden jedoch wieder normalisierte.
starken Schmerzen nach Hause und verbrachte 
Wochen nach den Ereignissen entschuldigte 
Aktion und damit war die Angelegenheit für 
Ich litt noch lange Zeit erbärmlich unter 
kaum schlafen, hatte Magenschmerzen und wurde 
übersinnliche Dinge, die mich ständig begleiteten.
die Schule besuchen konnte, bemerkte ich 
der scheinbar auf einmal bei uns lebte. Er saß bei 
als ich mein Fahrrad putzte, und selbst im 
um mich anzulächeln. Ich war zunächst 
beunruhigend. Er hatte wohl eine Verletzung 
Schnell war mir klar, dass der Mann kein 
nur ich ihn wahrnehmen konnte. Später wurde der 
schweigsame Mann zunehmend lästig. Wegen seiner 
sah ihn nur im Elternhaus und wurde ihn einfach 
aber das hatte keine Wirkung. Erst als ich 
eines damals sehr bekannten Politikers, 
Dann kam es, dass ich aufgrund meiner 
Hass auf Richard entwickelte. Dieser Hass 
im darauffolgenden Winter. Eine große Anzahl 
ich jenen verhassten Richard sah, der ebenfalls 
mich beobachtend etwas abseits an eine Holzhütte, 
Ich beobachtete einige von Richards Fahrten und 
Menschen größer. Meine Fäuste ballten sich, die 
zu Schlitzen. Mein Blut hämmerte im Kopf und 
Kanonenschuss zu. Da passierte es auch schon: 
und landete in voller Fahrt im Stacheldrahtzaun 
vom Stacheldraht aufgerissen wurde. Es war ein 
Nach einem kurzen Krankenhausaufenthalt behielt 
anschließend lange darüber nachgedacht, 
der Auslöser für den Unfall war. Dieser 
Es gab einige Auseinandersetzungen und Probleme 
Konzentrationsschwächen durch den erwähnten 
Schule befragte mich mein Vater über den Stand 
kamen wieder dieser Hass und diese Wut, die 
und sich schließlich im Kopf konzentrierten. 
Herzschlag hämmerte mir im Hals, als ich mit 
dass sie die Treppe herunterfällt und sich die 
Am nächsten Montagmorgen kam eine junge 
würde unsere Klassenlehrerin die nächsten Wochen 
tragischen Unfall hatte, bei dem sie die Treppe 
Ich erschrak und hatte damit die 
meine Wut schädigen kann. Ich war am 
nistete sich sofort über lange Zeit in meinem 
wie ich zukünftig diesem schlechten 
Ich blieb von nun an mehr auf Distanz zu den 
weiteren Vorfällen im Zusammenhang mit meiner 
Ansonsten gab es weitere übersinnliche Erlebnisse. 
kurz. Eine meiner verstorbenen Katzen streichte 
Meine noch lebenden Katzen fauchen dann und wann 
Manchmal sehe ich zukünftige Dinge und meine 
anschneide, welches sie kurz vorher schon im Kopf 
die Stimme meines Vaters mit einer merkwürdigen 
Kurz nach dieser Botschaft bekam ich einen 
Solche Ereignisse treten sporadisch auf, 
Ein bedrohliches Erlebnis hatte ich einmal in 
schlief schnell ein. Wegen meinem Schnarchen 
ein undefinierbares Geräusch geweckt. Ich wollte 
Uhrzeit sehen. Ich war hellwach, konnte mich aber 
bemerkte durch die Bewegungen der Polster, 
mir immer näherkam. Ich spürte den Atem, der 
mit einem leisen drohenden Knurren unterlegt. Ich 
war immer noch bewegungsunfähig und konnte nicht 
um zu sehen, wer oder was das ist, was sich 
die Haare auf, kalter Schweiß stand mir auf 
die Bewegungen der Polster wurden immer stärker. 
was ist das für ein Ding?&quot;. Dann war es plötzlich 
stand auf und schloss die Tür, die offen stand und 
Ich brauchte lange, um mich zu beruhigen und 
War es das Wort &quot;Gott&quot;, das dieses Ding zum 
Mein Fazit lautet, dass auch Gedanken 
vor allem wenn Emotionen im Spiel sind. 
lange unter Kontrolle, und sollten sie 
was zu tun ist. Meine Vorsicht den Menschen 
bestehen. Meine Liebe zu den Tieren und der Natur 
Richard hat sich übrigens vom rüpelhaften 
entwickelt. Leider hat er selbst schon viel in 
Bruder Frank war er vaterlos aufgewachsen. 
18 Jahren auch noch den Nachbarsjungen 
der mir außer dem Nahtoderlebnis auch noch 
erwähnten späteren Erlebnisse einbrachte, habe 
Beispiel kann man sehen, dass der Mensch sich 
wegen seiner schmerzvollen Erfahrungen. Ich 
Nahtoderlebnis bin ich absolut der Meinung, 