{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aLcb8NmJ_Aw","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung eines US-Million\u00e4rs \uff5c Gordon Allen ","mylang":"de"}
Vor meiner Nahtoderfahrung hatte ich ein 
Dingen gemessen. Es war mir wichtig, erfolgreich 
Menschen sichtbar ist. Ich habe das alles sehr 
einen Mercedes und mehrere BMW. Während der 
ein eigenes Auto habe. Aber sofort danach kaufte 
verdienten Geld. Diese Autos machten mir sehr viel 
auf großen Grundstücken und ich war Mitglied in 
Das war einer der exklusivsten Clubs, in den nur 
Familie und meinen Kindern herum. Wir machten 
Leben in Saus und Braus. Wir hatten viel Spaß, 
auch menschliche Werte und mir war wichtig, 
Irgendwann verstarb dann meine Frau an einer 
allein weiter großgezogen. Zwei Töchter und 
In der Zeit vor meiner Nahtoderfahrung habe ich es 
wollte ich unbedingt an einem bestimmten Tag ein 
ich lebte aber im Norden an der Westküste. 
nach Chicago, dann weiter nach New York. 
hatte ein Geschäftstreffen und 
gleich wieder zum Flughafen und weiter nach 
und nach dem Geschäftstreffen flog ich wieder 
fast durch das ganze Land innerhalb von 24 
Kurz darauf wurde ich immer kränker. Es gab dann 
zu Gerichtsstreitigkeiten und wir bekamen nicht 
retten, investierte ich sehr viel Arbeit 
vernachlässigte ich völlig meine Gesundheit. Ich 
immer kränker wurde. Zuerst dachte ich, ich hätte 
ging mir so schlecht, dass ich mich selbst an 
Dort war dem Personal schon allein von meinem 
und sie konnten es kaum glauben, dass ich 
Ein Arzt diagnostizierte dann eine 
Das war nicht angeboren, sondern die Folge 
sie mich im Rollstuhl zur Intensivstation, 
dass sie mich in einen Aufzug brachten. Dort 
woran ich mich erinnere, war, dass ich meinen 
den Himmel bewegte. Ich hatte keine Ahnung, 
wenn ich es noch selbst ins Krankenhaus schaffe, 
Jedenfalls war ich dann in einer Art Welt 
Welt, von der ich zuvor überhaupt keine 
wo ich mich irgendwie vorwärts bewegte. Eine 
sondern hell und gold-glänzend. Und es 
Zuerst war es auch leicht rötlich-orange, dann 
ein unbeschreibliches Gefühl der Liebe 
als würde ich völlig darin aufgehen oder davon 
Ich war völlig davon überwältig. Man findet 
diese Liebe ähnlich war, wie die zwischen mir und 
Als ich mich weiter vorwärts bewegte, 
in Richtung Orange. Damit spürte ich Gefühle 
fühlte sich an, als wäre ich ein Teil von etwas 
eine Art Magenta und damit kamen auch Gefühle 
die ebenso intensiv waren wie dieses Liebesgefühl. 
erwünscht und gebraucht. Mir wurde klar, dass 
Grund geschieht. All diese Empfindungen waren 
Dann wurde es Silber und es begrüßte mich 
begleitet wurde, eines links und eines rechts. 
und zwar schon längst vor meiner körperlichen 
lustige Begegnung. Sie strahlten eine wunderschöne 
oder deine besten Geschwister, die dich völlig 
bedingungslos von ihnen geliebt. Es war ganz 
überhaupt kein kritisches Urteilen oder Richten, 
Diese Wesen sahen ähnlich aus wie Menschen 
nur wirkten sie größer als ich. In unserer 
3 Meter groß. Sie meinten dann, ich habe aus 
aber es sei nun Zeit, meine Fähigkeiten auf 
anzuwenden, nämlich für den spirituellen 
einen Haufen Geld anzusammeln. Es gab einen 
Das irritierte mich zweifach. Denn erstens 
tatsächlich dort bleiben können. Das war immerhin 
Mensch auch. Und zweitens hatte ich keine Ahnung, 
Geschäftsguru irgendwie zu einem spirituellen 
Geschäftswelt, war an viele Verträge gebunden 
daher wusste ich zuerst überhaupt nicht, wie 
Viel eher konnte ich mir vorstellen, 
bleiben kann. Das war für mich viel 
in die irdische Welt. Aber sie machten 
dass es Probleme in meinem materiellen 
wie ich es bisher führte, konnte ich die Kräfte 
daher war es Zeit für eine Veränderung. Diese 
dass ich anders mit meinem Leben weitermache. 
nicht interessiert und ich protestierte. Es war, 
aber nein danke, ich verzichte. Ich argumentierte 
gebraucht werde, denn meine Kinder seien erwachsen 
wollte einfach nur dort bleiben. Ich fragte 
Sie meinten dann, sie seien 
so wie auch alle anderen Menschen ständig 
spirituelle Wesen sind. Am Ende steht jeder als 
Sie machten mir dann klar, wer ich 
und dass es einen spirituellen Sinn hinter 
auch verstanden. So fiel es mir zum Beispiel 
schon als kleines Kind fremd war. Ich hatte zwar 
aber dieses Leben hier machte oft keinen Sinn für 
veränderte sich meine Wahrnehmung und es erschien 
So ist es mit vielen von uns. Wir passen uns an 
Verhaltensweisen und Konzepten. Wir erleben 
So entwickeln viele Menschen nicht den 
Sie meinten dann, ich solle mir keine 
anstehende Veränderung nicht schaffen würde. 
und es wird so kommen, wie es sein soll. Dann 
Zurück im Krankenhaus war dann alles anders. 
als sei es erfüllt von einem Feuer. Dieses 
meinen Körper erfuhr, blieb auch in meinem 
nie weg. Es hat sich nicht verändert. Ich 
viele spirituelle Dinge. Das setzte sich 
in der ersten Nacht nach der Nahtoderfahrung. Ich 
hatte aber keine Ahnung, wie ich das machen soll, 
sagte ich zuerst nichts. Aber dieses Problem hat 
ständig Schwestern herein und in der Nacht setzte 
ob ich wisse, warum sie mich so viel beobachten. 
oder nicht. Dann zeigte sie auf die Wand neben 
aber mir war nicht sofort klar, dass dies 
mich um und suchte nach der Lichtquelle, 
es war dunkel in meinem Krankenzimmer, und 
Dann meinte die Schwester, dieses Licht käme 
würden sie ständig hereinkommen. Sie meinte, sie 
dass ich im Jenseits war und dass dieses Licht 
Patienten kennen, aber es sei immer wieder 
mein Herz würde vor Liebe brennen. Und sie 
sonst wäre dieses Licht nicht da. Das 
die ständig in unserem Leben präsent 
Am nächsten Morgen wurde ich dann wach,  
weil ich eine Präsenz auf meinem Bett sitzen 
sehe eine wunderschöne weibliche Gestalt 
mit blau strahlenden Elementen auf ihrem Kleid. 
wunderschön. Wir waren wie energetisch aufeinander 
dass es die Mutter Maria war. Ich war aber zuvor 
Gestalt zuvor nie irgendwie verinnerlicht, 
Seit dieser Erfahrung habe ich eine ständige 
sterben, um die geistige Welt wahrnehmen 
passieren, dass diese Verbindung zu seiner Heimat 
aber sie ist uns nicht immer bewusst. Da 
außer du selbst. Man braucht auch keine 
Verbindung herzustellen. Ausnahmslos jeder Mensch 
egal ob er es weiß oder nicht, und egal, ob er 
her kommt. Es kann aber sehr sinnvoll sein, wenn 
egal ob das eine traditionelle Kirche oder 
Wieder in dieser irdischen Welt zu sein, 
der Zeit löste ich mich dann mehr und 
mit denen ich damals zu tun hatte, waren 
Ich erzählte ihnen von meinen spirituellen 
anfangen. Sie konnten meinen Rückzug kaum 
denn für viele von ihnen war ich ein Freund, 
hing teilweise auch sehr von mir ab. Daher 
Aber es war mir wichtig, dass ich mich wirklich 
aber sie waren – so wie ich selbst früher – sehr 
man kaum etwas anderes. Aber ich hatte kein 
alles mögliche von meinem unternehmerischen und 
Verpflichtungen. Als ihnen dann mehr und mehr 
teilweise recht verärgert. Das Ganze zog sich 2, 3 
blieben mir schließlich 3 Millionen Dollar 
und nur noch das machen konnte, wofür mein 
Manche habe ich dann angerufen, Hallo Bill, Hallo 
erinnerst du dich? Dann wurden sie hellhörig, 
was sie erhofften, sondern um etwas anderes. 
Verhalten. Ich sagte ihnen, dass mein Verhalten 
um sie dafür um Vergebung zu bitten. 
Seite nichts mehr zu hören. Dann kam noch 
Ich habe diese Erfahrung niemals 
sie viel zu klar und real. Sie war völlig 
diesem Zustand klinisch tot. Mein Herz 
auch diese spirituellen Erlebnisse. 
Heute habe ich eine ganz andere Fülle in 
sehr bescheidenes Leben führe und auch 
Erfüllung beruht nicht auf gesellschaftlichen 
von denen wir Menschen normalerweise 
Heute lebe ich das, was unserem eigentlichen,  
innersten Wesen entspricht. Es geht mir nicht 
sondern darum, für andere Menschen da 
ihr eigentliches, spirituelles Potenzial zu 
umso glücklicher und erfolgreicher werden sie in 
mir auch um einen guten Platz in der spirituellen 
Vergleich zu früher, mache ich heute nichts 
Man bekommt keinen besseren Platz im 
nach außen hin irgendwie freundlich ist 
die wirkliche Liebe. Viel entscheidender ist 
Wenn man anderen Menschen gegenüber wirklich 
niemals aus Berechnung oder Gier, sondern man du 
der göttlichen Liebe erfüllt wird. Man spürt 
woher wir alle kommen und was unser eigentliches 
her, aber ohne Gier und ohne Berechnung. Man 
erzeugen oder erzwingen. Sie ist bedingungslos und 
heraus, durch das eigene Herz und die Einstellung 
wahre Erfüllung, nach der sich jeder Mensch 