{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bo43-yN9GIc","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung einer Atheistin \uff5c Begegnung mit verstorbener Gro\u00dfmutter \uff5c Barbara Whitfield, USA ","mylang":"de"}
ich wurde fünfeinhalb Stunden am Rücken
operiert weil mir ein Wirbel gebrochen
war als ich nach der OP aufwachte befand
ich mich in einem speziellen Bett das
ist beweglich und besteht aus zwei
großen Ringen mit einer Vorrichtung um
die Wirbelsäule zu strecken zwei Tage
nach der OP kam ich dem Tode immer näher
das Personal versuchte alles Mögliche um
mich zu retten irgendwann wurde ich
bewusstlos als nächstes erinnere ich
mich dass ich draußen am Flur zu
Bewusstsein kann ich schaute mich um und
dachte mir wenn sie mich hier erwischen
bekomme ich Probleme denn ich müsste
eigentlich da drinnen sein im Bett also
bewegte ich mich zurück ins Zimmer dort
blickte ich nach unten auf das Bett und
da sah ich meinen Körper aber der war
mir völlig egal ich fühlte mich sehr
zufrieden
dann entfernte ich mich vom Körper und
bewegte mich durch etwas hindurch später
erfuhr ich dass dies meistens als ein
Tunnel bezeichnet wird aber damals hatte
ich keinerlei Erklärung dafür ich war
auch Atheist und glaubte nicht daran
dass man ohne Körper existieren kann das
Nächste woran ich mich erinnere war die
Anwesenheit meiner Großmutter die 14
Jahre zuvor verstarb meine Großmutter
umarmte mich dann wie früher als ich ein
kleines Mädchen war sie zog mich an ihre
Brust und dann erlebten wir all die 19
Jahre wieder die wir gemeinsam auf
diesem Planeten verbrachten diese Zeit
erlebte ich nicht nur aus meiner eigenen
damaligen Perspektive sondern ich
erlebte auch alles so wie es meine
Großmutter wahrgenommen hat ganz
besonders die Situationen in der wir
unsere Liebe zueinander spürten
dann bewegte ich mich von ihr weg und
sie sprach zu mir aber nicht mit ihrem
Mund sondern von Herz zu Herz sie sagte
sie würde immer dort sein und auf mich
warten dann war ich zuerst wieder zurück
im Körper aber eine Woche später als ich
wieder ans Bett gebunden war passierte
es wieder ich weinte fürchterlich und
lag auf meinem Bauch das sah ich wieder
von oben aber dieses Mädchen da unten
das waren nicht ich ich selbst war da
oben an der Decke als ich sie da unten
Weinen sah kam sie mir vor wie gefangen
in einer Blase dann blickte ich hinaus
in den Weltraum und ich sah mich wieder
in der Vergangenheit als ich ein Jahr
alt war und ebenfalls fürchterlich
weinte und wie in einer Blase war dann
wollte ich zu diesem einjährigen Kind
gehen aber ich wollte nichts mehr mit
all diese schwere dieses Lebens zu tun
haben und in diesem Moment löste ich
mich von diesem belasteten irdischen
Leben und ich spürte diese wundervolle
Energie sie umhüllte mich und strömte in
mich ein und ich wurde mit ihr eins wie
beim letzten Mal einer Großmutter mit
dieser Herzensenergie ich sah alles
durch das Herz und durch die Augen
dieser Energie heute kann ich es als
Gott bezeichnen damals vor allem als
Atheist hatte ich keine Worte dafür aber
heute sage ich es war Gott der mich
tröstete
zusammenrichteten wir unsere
Aufmerksamkeit dann zu diesem Baby dass
ich damals war dieses Baby war wie in
einer Blase die tausende weitere Blasen
in sich hatte und jede dieser Blasen
beinhaltete eine bestimmte Situation
meines bisherigen irdischen Lebens und
aus all diesen Situationen zeigte sich
für mich ein roter Faden für all die 32
Jahre die ich bis zu diesem Zeitpunkt
auf dieser Erde war und ich hörte mich
selbst immer wieder sagen kein Wunder
kein Wunder und damit meinte ich kein
Wunder dass ich so bin wie ich bin nach
all diesen Misshandlungen die ich als
Kind erlebte und als ich das dachte
umarmte mich diese Energie noch mehr es
war eine unglaubliche erfahr
wir erlebten gemeinsam unter anderem
meine Mutter die wirklich sehr verrückt
war sie quälte und misshandelte mich
aber ich konnte in diesem Zustand die
ganzen Misshandlungen erleben die sie
selbst als Kind erlebte daher konnte ich
ihr sofort vergeben weil ich sofort
alles Verstand dann war ich plötzlich
wieder zurück in diese Realität es
dauerte viele Jahre diese wunderbare
Erfahrung vollständig zu verstehen und
in mein Leben zu integrieren
wie haben sie ihre Großmutter in dieser
Erfahrung erlebt wie sah sie aus und
woher wussten Sie dass sie es war ich
weiß gar nicht mehr ob ich sie visuell
sah aber ich habe sie durch und
durchgespürt diese Energie die mich
ergriffen und gehalten hat und als sie
mich zu sich drückte sie hatte immer
einen großen Busen und ich kannte diesen
Busen ich kannte ihr Herz und ihre Liebe
und dann kamen unsere gemeinsamen
Erinnerungen dazu das war eindeutig
meine Großmutter haben Sie eine
Vorstellung davon warum sie diese
Misshandlungen in diesem Leben erfahren
haben
ich bin mir nicht ganz sicher ich
erkläre mir den Sinn dahinter am ehesten
so dass sich dadurch die Fähigkeit
erlernte anderen Menschen zu helfen als
Therapeutin helfe ich heute anderen
Menschen die in ihrer Kindheit
traumatisiert missbraucht und
vernachlässigt worden ich verstehe ihr
Leiden weil ich es selbst erlebt und
überwunden habe für mich ergab sich also
aus meinem Leiden ein Geschenk weil ich
damit die Kompetenz bekam anderen
betroffenen Menschen in ihrer Heilung zu
helfen
sie sagten sie waren vor dieser
Erfahrung Artistin heute haben sie eine
Vorstellung von Gott können Sie uns
erklären wie sich ihr Leben durch diese
Erfahrung verändert hat gibt es da einen
entscheidenden Unterschied
vor dieser Erfahrung war ich aufgrund
der Misshandlungen sehr verbittert und
lebensmüde ich lebte nicht authentisch
ich hatte ein sehr negatives Selbstbild
und gleichzeitig ein aufgeblasenes Ego
mein Gott war der Materialismus wir
hatten das perfekte Haus und die
perfekten Autos sogar ein Flugzeug einen
Swimmingpool und so weiter aber unser
Leben war leer außer meine Beziehung zu
meinem Mann und meinen Kindern die waren
mir vorher auch schon wichtig aber nach
dieser Erfahrung spielte der materielle
Luxus keine Rolle mehr für mich ich
machte eine Ausbildung zur
Atemtherapeutin arbeitete auf einer
Intensivstation und meine Patienten
erzählten mir über ihre Erfahrungen so
kam ich mit der Zeit immer mehr in
Einklang mit meinem waren selbst und
meiner Berufung war es schwierig für sie
diese irdische Welt wieder anzunehmen
ja sehr denn meine Familie vor allem
mein damaliger Ehemann konnten es kaum
akzeptieren dass ich mich so sehr
veränderte mein Ehemann wollte mir
einreden als wir uns neun Jahre später
schließlich scheiden ließen es wäre
meine Schuld gewesen und wenn ich wieder
so sein würde wie vor dieser Erfahrung
dann könnten wir zusammen bleiben aber
aus meiner Sicht wäre es für mich ein
absoluter Rückschritt gewesen wieder
diese erbärmliche Gestalt zu sein die
ich früher war die nur für ihn da war
und keine wirkliche Erfüllung hatte das
hätte bedeutet leblos dahin zu leben und
mich selbst zu unterdrücken und dazu war
ich nicht mehr bereit
sie sagten sie erlebten Gott erzählen
sie uns mehr darüber
ja das war kein alter Mann mit einem
Bart der über mich urteilte es war eine
absolut liebevolle Energie mit einer
unvorstellbaren Intelligenz die wir nur
minimal beginnen können zu erahnen so
gefangen wie wir Menschen im Gehirn sind
es war eine so enorme intelligent die
absolut alles verstand diese Energie
akzeptierte mich völlig sie liebte mich
so wie ich war egal was ich zuvor alles
falsch gemacht habe und davon gab es
einiges sie ließ mich wissen dass die
Welt das Universum um so vieles größer
ist so dass wir es momentan längst nicht
verstehen können und wenn ich mich
weiterentwickeln würde dann würde ich
Freude erleben und noch viel wichtiger
Frieden denn das hatte ich zuvor
überhaupt nicht
würden Sie sagen diese Erfahrung war in
einer anderen Welt
ja absolut es war die Ewigkeit hier auf
der Erde haben wir die Uhr den Kalender
jeden Tag leben wir in dieser linearen
Zeit und in unserer linken Gehirnhälfte
aber diese Ewigkeit die ist zwar auch
hier präsent aber wir nehmen sie kaum
wahr weil unser Bewusstsein noch nicht
so weit ist dort gibt es keinen linearen
Zeitverlauf da ist keine Uhr die tickt
und kein Kalender da gibt es nur den
Moment nur dass jetzt ich kam also in
Berührung mit dem Jetzt und wenn du ihn
jetzt bist dann weißt Du gott ist
überall und als ich zurückkam war mir
klar ich werde versuchen herauszufinden
wie ich auf diese Art auch hier in
irdischen Leben kann dass ich diesen
Zustand nicht vergesse sondern mir
dessen bewusst bin und ihn auch hier
erlebe mein Körper wird irgendwann
sterben aber dieser Teil von mir der
Gott erlebte wird immer zu weiterleben
ich frage mich ob es möglich ist ein
Gespür für Gott zu bekommen wenn man
religiös geprägt ist
ja sicherlich Religion kann ein
möglicher Weg in diese Richtung sein
darüber geht es auch in dem Buch dass
ich mit meinem Mann geschrieben habe da
schreiben wir darüber wie man ins Hier
und Jetzt kommen kann es könnte sehr
einfach sein das zu erreichen aber es
kann schwierig sein dass Ego zu
überwinden damit diese innere Reise
gelingt dabei wäre es eigentlich
greifbar nahe es ist ständig hier und
verfügbar es geht letztlich darum in
sich hineinzugehen und die eigentliche
menschliche Wahrheit zu leben und die
Welt damit zu bereichern als sie da
sozusagen auf der anderen Seite waren
spürten sie dabei auch eine Art Distanz
zu der Welt die Sie soeben verlassen
hatten ja viele von uns sprechen darüber
bei unseren Forschungen zeigte sich oft
dass sich Menschen schuld wenn sie
wieder zurück waren in dieser Welt denn
sobald man da drüben ist will man nicht
mehr zurück wenn man dann aber
tatsächlich zurückkommt dann hat man ein
schlechtes Gewissen weil man hier wieder
unter den Menschen ist die einen lieben
während man eigentlich drüben bleiben
wollte dann stellt sich auch die Frage
warum mussten wir zurück hatten wir
überhaupt keine Wahl drüben zu bleiben
und auch viele von denjenigen die eine
Wahl hatten und meinten sie hätten sich
für drüben entschieden kamen dennoch
wieder zurück
gibt es Dinge in dieser Welt an denen
sie hängen
ich fühle mich sehr verbunden mit den
Menschen die ich liebe da gibt es viele
davon die Verhältnisse zu diesen
Menschen sind natürlich unterschiedlich
aber letztlich geht es immer um die
Liebe wenn man jemanden wirklich ohne
Vorbehalte liebt wenn man sich
gegenseitig bedingungslos liebt das ist
Gott dann erlebt man die lebendige
göttliche Liebe hatten Sie das Gefühl
eine Mission oder einen Lebenszweck zu
haben als sie zurückkamen ja absolut ich
wusste zwar nicht sofort was es genau
war aber es war da also war eine neue
Ausbildung mein erster Schritt damit ich
anderen Menschen auf Intensivstationen
helfen konnte eine weitere Frage warum
wird Gott mit dem Licht gleichgesetzt
weil Gott Licht ist Licht und
Intelligenz in höchster Form als ich
diesen Tunnel erlebte wie ich es anfangs
erzählte da kam auch dieses lebendige
Licht aus der Dunkelheit diese sich
bewegende Energie die Dunkelheit und
Licht voneinander unterscheidet habe ich
als das wahrgenommen was wir zum
Beispiel auch als den Heiligen Geist
bezeichnen das war Lichtenergie wir
haben diese Metapher das Licht in die
Dunkelheit kommt immer wenn das der Fall
ist dann erleben wir in getrübten
Situationen die Wahrheit dann erleben
wir Erleichterung dadurch offenbart sich
die Lebendigkeit Gottes Gott ist Licht
sie kennen auch keine String den
berühmten nahtodforscher wie kam das
ich traf kein bei der Konferenz in
Florida und er hat mich gebeten über
meine Nahtoderfahrung zu berichten das
war sieben Jahre nach meiner Erfahrung
und bis dahin sprachlich nie darüber
dann erzählte ich der versammelten
Gruppe darüber und danach meinte er ich
soll etwas vorlesen über die Kundalini
und er wollte wissen was sich darüber
denke er lud mich dann zur Universität
von Connecticut ein dort interviewte er
mich für sein Buch heading to Omega in
dem er meine Erfahrung veröffentlichte
später lud er mich dann auch zu den
vorstandsmeetings der 1 ein und ich
wurde die erste Frau im Vorstand und die
zweite Person vom Vorstand mit einer
eigenen Nahtoderfahrung später kam dann
auch Bruce Grayson an die Universität
von cornedict er war als Mediziner der
wissenschaftliche Leiter für eins und
ich wurde seine forschungsassistentin
kein Plus und ich haben für ca 6 Jahre
viel im Bereich der nahtodforschung
gearbeitet und wie war diese Zeit für
sie es war einfach wundervoll es war
eine grandiose Zeit für mich denn jeden
Tag habe ich entweder Menschen mit NATO
Erfahrungen persönlich befragt oder ich
habe mich mit schriftlichen Berichten
darüber befasst Ken und Bruce und ich
wir haben sehr viel über die Thematik
gesprochen und haben uns darin gut
ergänzt wie ist es jemanden zu befragen
der eine tiefe nato-erfahrung hatte wie
fühlt sich das an für Sie man muss dazu
sagen es ist eine sehr heikle Sache man
muss vorsichtig sein besonders dann wenn
es für die Forschung ist ich achte sehr
darauf dass ich den erfahrenen nichts
einrede dass ich ihnen kein Konzept
Einrede was diese Erfahrungen zu
bedeuten haben es ist mir wichtig dass
sie so authentisch und frei wie möglich
darüber sprechen andererseits soll
nichts aufkommen was sie noch nicht in
ihren Lebensalltag integrieren können
und dann nach der Befragung belastet
nach Hause sehen würden man braucht
wirklich Fingerspitzengefühl dafür und
kennen und Bruce sind absolute Profis
darin sie wissen wirklich wie man solche
Befragungen macht und ich lernte sehr
viel von ihnen und für mich persönlich
immer wenn ich jemanden befragte führte
das dazu dass ich meine eigene Erfahrung
ein Stück weit wieder erlebte da
entwickelte sich meistens so ein Gefühl
der Gemeinsamkeit dass immer intensiver
wurde und das war sehr schön
haben sie dabei das Gefühl dass sie an
der Erfahrung des befragten Menschen
irgendwie teilhaben können ja absolut
immer wenn wir über unsere Erfahrungen
sprechen dann erleben wir sie wieder als
ich Ihnen meine Erfahrung erzählte da
konnte ich sie wiedersehen wieder fühlen
wieder spüren wenn ich also andere
darüber befrage und wir uns in das
hinein fühlen dann lernen wir auch immer
wieder etwas dazu diese Erlebnisse
werden in der Erinnerung nicht schwächer
im Gegenteil man wächst daran auch Bruce
Force darüber egal ob es 10 20 oder 30
Jahre zurückliegt es ist immer noch
mindestens so präsent als wäre es erst
gestern passiert also immer wenn man
darüber spricht bekommt man sozusagen
eine Dosis von dieser Liebe und Energie
ab und man entwickelt sich damit
wenn sie sich ihren eigenen Tod
vorstellen wie denken sie darüber
nun ich habe viele Menschen beim
begleitet ich saß bei etwa 50 bis 75
Menschen am Bett und stand in ihnen zur
Seite also ich würde sagen ich scheue
den Schmerz vor allem wenn sich der
Sterbeprozess länger dahin ziehen und
ich dabei leiden würde aber den Tod
selbst fürchte ich nicht ich freue mich
sogar darauf ich weiß ich kann mich Gott
und der Liebe hingeben und dann wird
alles gut werden ich möchte nur nicht zu
sehr leiden aber ich bin definitiv
bereit zu gehen wann immer es passieren
wird
viele Menschen werden dieses Interview
sehen welchen Rat würden sie ihnen über
den Tod geben
Teufel wird weiß would you give them
about that wenn sie Angst vor dem Tod
haben dann befassen sie sich mit den
nahto-berichten das kann wirklich
hilfreich sein wir haben das in unserer
Forschung gesehen wir hatten zu tun mit
Menschen die Angst vor dem Tod hatten
wenn man sich mit den Berichten befasst
dann verändert sich mit der Zeit die
Sicht auf den Tod auch Bruce Grayson und
Ken sagen dass sie sich mit der
Erforschung dieser Erfahrungen verändert
haben also keine Angst davor haben
sondern sich damit befassen