{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MhO_hOy7YL8","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung durch versuchten Suizid \uff5c Reiner Schwamberger ","mylang":"de"}
für deutlich sage meine das ist erst
einmal passiert eigentlich mit 14 jahren
persönliche art und 14 jahren warum
wollten sie da ihrem leben ein ende sie
hat viele überzeugt hat ich habe ja das
hatte viele ursachen
ich hatte zu hause keine schöne kindheit
meine eltern waren sehr dem alkohol
zugeneigt ich habe dann immer wieder
erlebt dass sie sich zuerst gegenseitig
verbal attackierten
dieses theater jeden tag zu hause
alkoholiker streit ich habe einfach
ich hatte einfach die nase voll von
allem ich habe es nicht mehr ausgehalten
es wurde immer mehr und immer mehr es
gab auch schlägereien und sie haben sich
gegenseitig gewürgt bis zur
bewusstlosigkeit
das war schon ganz extrem unter da kann
man als kind überhaupt nichts machen da
steht man als kind einfach dabei und
sieht zu und kann gar nicht anders
manchmal versucht man einzugreifen aber
dann kann man froh sein dass man selber
nichts davon abbekommt das war schon
sehr schlimm alles denn damals gemacht
als junge von 14 jahren
ich bin natürlich noch zur schule
gegangen und das war dann in der
winterzeit wir haben die zeugnisse
bekommen und das ist in meinem fall
dementsprechend schlecht ausgegangen wie
eben die verhältnisse zu hause waren und
auf dem weg nach hause ist es mir dann
schon gekommen ich habe keine lust mehr
ich mag nicht mehr ich ging dann über
eine brücke die bei uns in der nähe war
auch aus der angst heraus wenn ich mit
diesen sechs und fünf nach hause komme
werde jetzt wieder würgegriff und wieder
prügel braucht es ja okay jetzt gehen
sie über die brücke
ja ich war dann also auf dieser brücke
war schon in der mitte von der brücke
habe über das geländer geschaut und sah
es war hochwasser und dadurch ein
ziemlich heiß in den fluss und dann
dachte ich mir na gut wenn du da jetzt
rein springst es ist eiskalt dann geht
das recht schnell also wird es schon
funktionieren dann stieg ich über das
geländer und blickte nach rechts und
links und stellte fest es war überhaupt
bloß kein mensch geht auf der straße
kein auto fährt kein motorrad nichts es
war irgendwie eine totenstille so
richtig unnatürlich ich habe überhaupt
nichts anderes mehr wahrgenommen ich war
dann also auf der anderen seite vom
geländer habe dann noch einen moment
überlegt soll ich wirklich und ich
dachte mir dann ja ich habe wirklich
keine lust mehr
ich habe dann die eine hand losgelassen
und wollte gerade auch noch die andere
hand loslassen und in dem moment kommt
eine stimme und sagte zu mir halten
rainer das darfst du nicht du wirst noch
gebraucht du hast noch aufgaben ich bin
dann zuerst einmal erschrocken und habe
mich wieder festgehalten dann schaute
ich nach rechts und links aber ich habe
niemanden gesehen es war niemand auf der
brücke
würde ich nicht sagen nein es war in dem
moment so real wie wenn jemand hinter
mir steht mir auf die schultern klopft
und sagt hey langsam so nicht ich muss
den hümmling darüber reden das ist dabei
hinter mir das wirklich mal schnell
zurück
herr schwammberger hört auf einmal eine
stimme und keiner ist auf der brücke
kein auto kein mensch er ist das sowas
dass jemand zu einem reden kann ich
meine ganzen heiligen schriften sind
voll davon dass man etwas hören kann und
keiner ist da ja es gibt genügend
beispiele dafür aber wir sind in unserer
gesellschaft bisher nicht dafür offen
dass wir das akzeptieren ich muss das
was herr schwamberger gesagt hat
bestätigen auch ich habe eines
nachmittags ich lag auf dem sofa um mich
etwas auszuruhen auf einmal eine stimme
gehört die genau das gleiche sagte wie
er tut&#39;s nicht
ich wollte damals mir nicht das leben
nehmen aber ich wollte etwas anderes tun
was in meinem leben vielleicht
mit konsequenzen verbunden gewesen wäre
aber jetzt geht es los das ist
eigentlich erst der anfang der
geschichte von herrn schwamberger wenn
man so will der erste versuch seinem
leben ein ende zu machen es dauert ein
paar jahre da haben sie mehr erfolg denn
sie wollen uns davon erzählen dass es
meine ganze neugierde wird man bestraft
wenn man drüben ankommt weil man nicht
mehr hier weiter konnte also nach meinem
empfinden nicht im gegenteil ich hatte
auch so wie frau lemke eigentlich dieses
erlebnis meinen körper zu verlassen ihn
zu sehen warum haben sie denn noch
einmal versucht ihrem leben ein ende zu
machen und wie alt waren sie da welche
situationen vielleicht können sie uns
das auch noch sagen
ja das war so dass sich also damals
nicht von dieser brücke gesprungen bin
ich hatte dann zu hause ärger weil mein
zeugnis so schlecht war und die sache
mit meinen eltern hat sich dann
fortgesetzt der ganze stress immer
wieder es war dann so dass ich 19 87
ausgezogen bin haben wir eine wohnung
gesucht und ungefähr ein viertel jahr
später hatte ich ein gesundheitliches
problem
es war eigentlich nicht so schwerwiegend
ich war auch immer beim blutspenden aber
ich ging dann zum arzt und es kam zu
einer operation da hat sich dann
herausgestellt dass ich krebs hatte
das war ein ziemlich aggressiver krebs
und ich hatte noch die möglichkeit ihn
operieren zu lassen was aber mit einigen
risiken verbunden war es hätte alles
mögliche passieren können
die operation ging dann aber gut und ich
bekam später auch noch bestrahlung aber
alles zusammen war meine ganze
lebenssituation sehr belastend
zuerst die sache mit den eltern dann der
umzug dann der krebs und dann ist auch
noch meine mutter krank geworden
ich selbst ging auf kur und ausgerechnet
während der kur ist dann meine mutter
verstorben
da war ich völlig hilflos es war eine
unmögliche situation immer komplizierter
dann dachte ich mir jetzt mag ich
wirklich nicht mehr ich war damals 24
dann fuhr ich zum rhein der war in der
nähe es war ein sommertag und ich nahm
mir tabletten
das war so dass ich mir schon vorher
gedanken darüber machte weil ich
unbedingt sterben wollte ich wollte
nicht auf mich aufmerksam machen sondern
für mich war wirklich schluss und bei
tabletten besteht das problem wenn man
zu wenig davon nimmt dann braucht man
wieder welche oder es könnte sein dass
man überlebt und einen schaden
davonträgt und das ist natürlich auch
nicht das wahre das wollte ich dann auch
nicht
mehr
ja aber zu viele tabletten wollte ich
auch nicht schlucken weil ich hörte dass
das dazu führen kann dass man erbrechen
muss und dann funktioniert es wieder
nicht also kam ich auf die zahl 30 da
dachte ich mir das müsste okay sein das
würde passen die ganze zeit gucke ich
ihre frau anja sie erzählen diese
geschichte und derjenige der am meisten
im augenblick leitet ist ihre frau mag
ich ja also sie sind damit fertig ich
höre dass und in dickens am
schwierigsten wegstecken
wird man
beschimpft wenn man drüben ankommt es
war für mich eigentlich ein ganz tolles
erlebnis es war das erste mal dass ich
mich richtig gut gefühlt habe in meinem
ganzen leben aber das gefühl man wird
verstanden wenn man drüben ankommt
es war bei mir auch so wie sie es gesagt
hat ich habe meinen körper verlassen ich
habe das gesehen und wie soll ich sagen
es war so bildhaft sowie der bilder ich
habe mein leben um ein kurzes leben muss
ich sagen ablaufen sind auf dieser film
erlebt leben läuft
alles gespeichert im kopf
ja meine kindheit ich muss sagen es
waren auch schöne zeiten dabei es war
nicht nur schlimm empfängt ein wenn man
selbstmord gemacht hat
also damals war es mir nicht sofort klar
erst nach langer langer zeit während
nicht das ganze verarbeitet habe wurde
mir klar am ende von diesem tunnel war
meine mutter
also auch wieder durch den tunnel durch
den wir gerade haben da und dort aus der
literatur auch sie von unseren gästen
geschrieben und erwartet die mama
und die hatte mich schon gerufen ich
habe das gehört komm komm zu mir also
die war ja in anführungszeichen frisch
gestorben richtig die ruf das kind
und ich bin schon ich habe das gefühl
ich muss da hin ja und ich hatte das
gefühl ich muss da hin ich will zu ihr
weil ich wollte nicht mehr zurück in den
körper und nicht mehr in dieses leben
weil das war für mich einfach zu
schmerzhaft
ich war ziemlich dicht dran ich würde
sagen ich war an der schwelle aber
plötzlich auf einmal da gab es einen
roms und es hat mich wieder zurück
gerissen durch den tunnel weg vom licht
und so kam ich wieder in den körper und
das war für mich das schlimmste
überhaupt das war wie ein gefängnis
und ich wollte eigentlich wieder zurück
ich habe also noch einmal tabletten
gesucht aber ich konnte keine mehr
finden weil ich alle aufgebraucht hatte
sie lagen da wieder am rhein auf den
boden und kam sozusagen wieder zu sich
30 tabletten haben nicht gereicht
nein die haben nicht gerecht rechts und
links lagen andere leute die haben das
vielleicht nicht bemerkt ich weiß es
nicht ich bin also von ganz allein
wieder zurückgekommen oder erwacht wenn
man so will ich hatte mir niemand
geholfen alles das allerwichtigste weil
ich sie beide sehe das tut mir ganz gut
wenn ich soweit sie die hand halten
zusammen sein und
das muss man sicher erzählen nicht wenn
man sich kennenlernt und lieben lernt
ja nicht sofort am anfang das ist ja
nicht gerade das kennenlernen thema
aber so nach und nach habe ich ihr
stückchenweise darüber erzählt so
teilweise weil ich sie auch nicht
überfordern wollte
von du heiratest oder du liebst einen
verrückten so ungefähr muss ein bisschen
vorsichtig sein
ja so ungefähr ich habe auch die
erfahrung gemacht dass man schräg
angeschaut wird wenn man so etwas
erzählt es war schon schwierig auch
gesagt es gibt dieses vorurteil dass man
das stimme gehört hat kommt dann sagen
der tickt nicht ganz neu aber sie müssen
wissen seit tausenden von jahren hören
menschen diese stimmen und sie ticken
nur besonders besonders helle das ist
glaube ich schon
ich darf mich bei ihnen hat sich
bedanken auch bei ihrer frau sie haben
viel durchgemacht ich danke