{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=GGjGnQ8JMlY","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung bewirkt Heilung von Krebs \uff5c Ursula B. ","mylang":"de"}
Im Februar 1987 stellte man bei einer Routineuntersuchung
mir fest.
Ich war damals erst 26 Jahre jung.
Nachdem eine Bestrahlungstherapie keinen Erfolg
Operation sei unumgänglich.
Im Juli 1987 war es dann so weit.
Ich lag im Krankenhaus und wartete darauf,
Kurz vor der geplanten OP bekam ich noch eine
Dann erschien eine Krankenschwester und sagte
da die vorher bereits abgenommene Blutprobe
Da begann Wut in mir aufzusteigen, denn vor
Angst.
Man ließ mich also tatsächlich den langen
die Prozedur noch einmal über mich ergehen
Zurück im Krankenzimmer überkamen mich große
Krankenhauspersonal.
Die Wut, die ich in mir verspürte, wurde
Beruhigungsspritze.
Meine OP verzögerte sich um etwa 4 Stunden
war ich nervlich fast ein Wrack.
Was ich zu dieser Zeit noch nicht ahnen konnte,
als Wegbereitung für das Kommende herausstellen
Denn als ich mir eingestehen musste, am Ende
Gott zu beten.
Sofort fühlte ich mich eingebettet in Gottes
Und Ruhe, Frieden und Zuversicht überkamen
Dann wurde ich zur OP abgeholt.
Steriler OP-Saal, der Geruch nach Desinfektionsmitteln,
Auf einmal wurde ich durch die Narkose bewusstlos,
Bewusstsein in einem anderen Raum.
Es war kein Raum im Krankenhaus oder in einem
Raum normalerweise verstehen.
Ich war umgeben von vielen Lichtgestalten.
Sie waren pure, weißstrahlende Lichtenergie.
Sie geleiteten mich entlang eines Weges, an
eines Tores stand.
Nur der Bogen war weißes Licht.
Innerhalb des Tores war gähnende Schwärze.
Telepathisch vernahm ich eine Stimme von einem
Tor gehst, bist du heil!“ Es gab keinen
Die Kraft meiner Lichtbegleiter fühlte sich
hätte, als durch dieses Tor zu gehen.
Das ist das letzte von dieser Erfahrung, woran
Während dieses Zustandes hatte ich keinerlei
Körper gleichzeitig in einem Krankenhaus
Zurück im Krankenzimmer war ich gerade in
und der Oberschwester auf mich gerichtet waren.
Als ich in ihre Augen schaute, wusste ich,
Und sofort fiel mir wieder ein, was ich während
die Oberschwester betrachteten.
Ich war völlig ruhig, als die beiden mir
Eierstöcke und die Gebärmutter entfernen
es für eine Chemo zu spät sei.
Die Lebenserwartung sei nur noch zwischen
Der Arzt konnte sich nicht vorstellen, dass
Aber ich war deswegen völlig ruhig, weil
Ich erholte mich schnell, war innerlich von
das Erlebte.
Aber manche äußeren Bedingungen waren immer
So wollte man mich unbedingt zur Psychologin
Wahrheit verdrängen, denn ich betonte immer
An vielen kleinen Zeichen im Alltag spürte
So fiel es mir leicht, mein Leben zu ändern,
Medikamente wurden mir nicht angeboten und
Sechs Monate später ging ich zur Nachuntersuchung,
Ich weiß noch, wie er mich ungläubig anschaute
da.
Heute bin ich 61 Jahre alt und krebsfrei.
Es war mir wichtig, dass nur mein engstes
Ich wollte keine Probleme am Arbeitsplatz
werden.
Auch heute möchte ich anonym bleiben, jedoch
passiert ist, wie ich es berichtet habe.
Bereits vor diesem Erlebnis hatte ich starke
Durch mein Erlebnis hatte ich die Bestätigung
empfand.
Ich bin in einem stark katholisch geprägten
Mir war wichtig, dass meine Familie meine
Ein jahrelanger Prozess mit vielen Gesprächen.
Ich mag auch heute noch mit Vertretern unterschiedlicher
also mit einigen Religionen näher beschäftigt.
Ich bin aber von Herzen konfessionslos.
Auch hatte ich bereits vor diesem Erlebnis
Jugend hatte ich phasenweise Sehnsucht nach
Aber seit diesem Erlebnis hatte ich bis heute
dass ich hier auf der Erde Aufgaben zu erfüllen
Wille geschehe“ gehe ich daran, sie zu lösen.
Ich bin immer wieder so sehr dankbar, dass
Im Alltag wird man beeinflusst von irdischen
obwohl ich ganz genau weiß, dass die unbeschreibliche
vollbringt.