{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v1_n4_1926.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V1 N4 1926","mylang":"de"}
Zur Frage der Biostrahlen.
Von Albert Hofmann, Mehlem.
Mit 4 Abbildungen.
Die Literatur des Okkultismus ist reich an Berichten über Bio-
strahlen. Ihre Existenz wird behauptet, aber eigentlich zu fassen waren
sie nicht. Zu ihrer Erkennung war man auf die Berichte der „Sensitiven"
angewiesen. Auf „Hörensagen" kann aber kein wissenschaftlicher Beweis
gebaut werden, weshalb alle diese „Beobachtungen" von der exakten
Wissenschaft nicht in ihren Erfahrungsschatz gebucht wurden.
Seit Jahrzehnten hat dies Arbeitsfeld eine gewisse Anziehung auf
mich ausgeübt, die Ergebnisse meiner Studien habe ich niedergelegt 1);
kurz gesagt sind dieselben:
1. Diese Strahlen üben keine mechanischen Wirkungen aus ; soweit
solche vermutet worden, sind sie auf Reaktion des Pulsschlages zurück-
zuführen.
2. Die photographischen Wirkungen sind keine reellen, sondern sind
auf Ausdünstungen des menschlichen Körpers zurückzuführen.
3. Die Lichtwirkungen sind, soweit nicht Lichterscheinungen durch
die Ausdünstungen des Körpers in Frage stehen, nicht nachweisbar.
Trotzdem aber blieb ein gewisses Gefühl, es könnten doch — sagen
wir einmal unverbindlich — Bioradiationen existieren und diesen nach-
zugehen, erschien mir nicht aussichtslos.
Meine Gedanken beruhten auf dem bekannten grundlegenden Ex-
perimente des Freiherrn von Reichen b ach (Aphorismen über Sensitivität
und Od. Leipzig bei Max Altmann 1913, S. 5).
,,Man fülle 2 Trinkgläser etwas über die Hälfte mit Wasser, nehme
das eine rechts, das andere links in die Hand und halte sie darin ruhig
fünf Minuten lang. Dann koste man das eine mit ein paar herzhaften
Schlücken und eine halbe Minute nachher das andere. Dasselbe wieder-
hole man mit; anderen Leuten — — —. Viele Leute werden anderes
nicht gewahren als geschmackloses pures Wasser. Dagegen wird jedoch
eine Anzahl anderer Menschen, wohl der vierte, fünfte Teil der Gesell-
schaft sich anders aussprechen. Diese werden das Wasser aus der rechten
Hand viel frischer, angenehmer, kühlig bis in die Eingeweide hinab, bis-
weilen schwach säuerlich finden ; das aus der linken wird ihnen um-
gekehrt laulich, abgestanden, unangenekin, fast ekelig erscheinen."
An einer anderen Stelle seiner Schriften läßt v. Reich en b ach die
') Psych. Stud. 1919, Heft 9, 10, 11, 12 (auch als Separatabzug unter dem Titel:
„Das Rätsel der Handstrahlen", in 2 Auflagen erschienen. Verlag Oswald Mutze, Leipzig).
Die odische Lohe (Heft 11 der Okkulten Welt). Verlag Johann Baum, Pfullingen.
Psych. Stud. 19e, Septemberheft „Hand und photographische Platte".
Diese Zeitschrift, Heft 1 und Heft 3.
Zeitschrift für Okkultismus 1. 16
242 Albert Hofmann.
Gläser mit Wasser durch die darüber gehaltenen Hände je 5 Minuten
lang bestrahlen und erreicht dasselbe Ergebnis.
Oftmals — viele hundert Male — habe ich diese Versuche im Laufe
der Jahre angestellt und sehr oft vorstehende Urteile von ganz Un-
befangenen, von dem Wasser Trinkenden, gehört. Die Tatsache ließ sich
also nicht wegleugnen, eine Beeinflussung des Wassers durch die Hand
mußte also vorliegen, wenn sie auch nicht durch einen jeden davon
Trinkenden erkannt werden kann.
Weil ich selber die Bestrahlung mit meinen Händen vornahm, war
ich in der Lage, über den jeweilig subjektiven Zustand des Strahlenden
urteilen zu können. Als wesentliches Ergebnis notierte ich, daß nach
Genuß von Pilsener Bier, das bekanntlich stark gehopft ist, nach Ein-
nahme von Chinin der Geschmack des Wassers nach der Bestrahlung
durch beide Hände diese spezifischen Bitterkeiten aufwies. Dabei ergab
die Bestrahlung mit der rechten Hand eine gewisse angenehme Bitterlich-
keit, die mit der linken eine äußerst unangenehme, mehrmals sogar zum
Brechen reizende Schärfe.
Dieses Ergebnis trat aber nur bei Oberbestrablung•ein, nicht bei Um-
fassung des Glases durch die Hand.
Ein Fräulein A. K., das wiederholt sich zu diesen Versuchen herbei-
ließ, war in ihren Aussagen stets präzise, ohne daß irgendwie die ge-
ringste suggestive Beeinflussung durch eine Fragestellung stattfand. Auch
viele andere Sensitive, die ich Gelegenheit hatte, wiederholt zu prüfen,
irrten nie in der Bezeichnung der „Strahlenwirkung".
Wir dürfen daraus wohl den Schluß ziehen, die eigentliche „Bio-
strahlung" (die dem Wasser den von v. R eic h enb ach geschilderten frischen
oder schalen Geschmack verleiht) geht durch Glas hinclurch, aber die an
zweiter Stelle geschilderte, bitterliche „Geschmacksfärbung" nicht.
Eine interessante und bezeichnende Abänderung des Versuches ent-
steht durch die Zwischenschaltung einer metallischen Leitung. Als solche
wurde ein 3 mm starker Kupferdraht und ein ebensolcher aus Messing
verwendet. Es gelang so, den Agenten zur Eigenbestrahlung des Wassers
zu veranlassen, ohne daß er wußte, welches der Gläser von seiner rechten,
bzw linken Hand bestrahlt war. Zu dem Zwecke wurden in die Seiten-
wände einer Holzkiste zwei Löcher gebohrt von 1 1 /2 cm Durchmesser,
darin, in Glasröhren mit Paraffinfüllung, die Drähte eingeführt. Das
Außenende der Drähte war durch Wickelung um eine Glasröhre zur
Spirale geformt, um den Händen eine leicht greifbare Handhabe zu bieten.
Der Agent nahm vor der Hinterwand der Kiste Platz, faßte die Hand-
griffe und nach fünf Minuten wurden ihm die bestrahlten Gläser, die er
während der Operation nicht sehen konnte, zur Kostprobe gereicht. Auch
dieser Versuch wurde einige 50mal mit demselben Ergebnis angestellt:
Es fand nur eine Leitung der „Biostrahlen", dagegen keine Leitung der
bitteren „Geschmacksfärbung" statt.
Wurden auf die Gläser Papierblätter gelegt und die Oberbestrahlung
angewandt, so trat der Reiche nb ach effekt (der schale oder frische Ge-
Zur Frage der Biostrahlen. 243
schmack) ein, ohne jede bittere „Geschmacksfärbung" in dem entsprechenden
Falle. Diese kann also durch ein dünnes Briefpapier von der „Biostrahlung"
abfiltriert werden.
Ein ganz besonders interessantes Ergebnis erzielte ich bei gewissen
Personen: Bestrahlten diese, dann waren die Geschmackswirkungen um-
gekehrte. Diese Tatsache drohte anfänglich meine Anschauung umzustoßen,
bis ich feststellte, es seien „Linkshänder".
Deren linke Hand gab dem Wasser angenehmen Geschmack, deren
rechte den bitterlichen.
Auf diese wichtige Anomalie mache ich besonders aufmerksam und
bitte um recht eingehende Nachprüfung. Sollte sie sieh als Gesetz er-
weisen, dann wäre manches andere damit geklärt, was heute noch
schwankend. — —
Ein weiterer Schritt auf diesem Gebiete war die Feststellung, daß
diese Biostrahlung auch in die Ferne wirkt.
In den Brennpunkt einer meiner bekannten paraffinierten Papier-
machehalbkugeln (5. 188 dieser Zeitschrift) brachte ich das zu bestrahlende
Glas Wasser. In den Brennpunkt der konaxial aufgestellten anderen Halb-
kugel die bestrahlende Hand. Sie war durch einen einfachen Halter an
ihren Ort gehalten. Die Bestrahlung dauerte natürlich längere Zeit —
etwa 15-20 Minuten, aber das Resultat war das von v. Reichenbach
bezeichnete.
Nun war die Grundlage gegeben und ich versuchte diese subjektiv
festgestellte Verladung der Biostrahlung auch objektiv zu erweisen.
Nachdem die Verladbarkeit der "Emanation" in Wasser erwiesen,
lag die Aufgabe nahe, zu versuchen, ob durch Zusätze zum Wasser die
Menge der darin aufspeicherbaren Emanation vergrößert werden könnte
behufs Feststellung deren Eigenschaften. Zunächst wurden verschiedene
Wege versucht, dieselbe zu messen oder zu wiegen, aber ein pfaktischer
Erfolg blieb versagt. Schließlich kam man zur Benützung des Elster-
Geitelschen Elektroskops (Fabrikant Müller Uri in Braunschweig) zum
Messen des Abklingens der Ladung. Dasselbe ist mit Bernsteinisolation,
Natriumtrockenvorrichtung und mit Spiegel ablesung versehen ; es ersetzt
also ein Elektrometer. Wird es auf 175 Volt geladen (Teilstrich 23), so
verliert es im Laboratorium etwa 4,5 Volt per Stunde. Mit einer ema-
nierenden Hand bestrahlt, war es innerhalb einer Minute auf 50 Volt
(Teilstrich 4) entladen. Wenn man diese Methode adoptieren wollte, so
mußten Normalgefäße geschaffen werden zur Aufnahme der Emanation,
die — da Glas für dieselbe durchlässig — mit einer geeigneten Isolation
versehen werden mußten, um den Ladungsverlust durch Übergang durch
die Glaswandung möglichst zu verhüten.
Auch bei diesem Suchen wurden erst manche Irrwege eingeschlagen,
bis man das Richtige traf.
Wir benutzen einfache Medizinalflaschen von 100 ccm Inhalt, die nach
Abb. 1 in Papphülsen von 8 cm Durchmesser und 15 cm Höhe ein-
paraffiniert wurden. Dies Einbetten hat mit Vorsicht zu geschehen. Zu-
244 Albert Hofmann.
nächst gießt man auf den Boden der Hülse eine Schicht nur eben über
den Schmelzpunkt erwärmten Paraffins von 2 1/2 cm Höhe. Ist sie erhärtet,
was immer eine geraume Zeit verlangt, dann stellt man die Flasche
darauf und befestigt sie mit drei kleinen Holzkeilen am oberen Rande,
um ihre zentrale Stellung in der Hülse zu sichern. Nun stellt man einen
Eisenstab, etwa 250 g schwer, durch den Hals in die Flasche und füllt
den leeren Raum zwischen Hülse und Flasche in 2-3 Güssen voll,
immer mit Paraffin, das nur 2 30 höher erwärmt ist, als dem Er-
starrungspunkte entspricht ; am Schlusse entfernt man die drei Holzkeile
und füllt ihren Platz mit Paraffin aus. In den Deckel gießt man eben-
falls eine 1 1/2 ein hohe Schicht von Paraffin.
Nach 8 Tagen Ruhe ist die Vorrichtung gebrauchsfertig. Den Flaschen-
hals schließt man mit einem gut paraffinierten Korken.
0
1292
4 4f'2 .>21
Abb. 1.
Zu meinen tastenden Versuchen bereitete ich Lösungen von 100 g
Wasser mit jeweils einem Gramm von Bariumnitrat, Urannitrat, Blei-
nitrat, 3 Salze, die besonders aufnahmefähig sich erwiesen hatten.
In diesen Flaschen hält sich eine Verladung nun ganz geraume
Zeit, ohne wesentlichen Verlust.
Will man laden oder messen, dann ersetzt man den Verschlußkorken
und den Hülsendeckel durch einen andern, der in der Mitte durchbohrt
ist und dort ein Glasröhrchen trägt. In dieses ist mittels hartem, ge-
schmolzenem Schellack ein rechtwinkelig gebogener Kupfer- oder Messing-
draht eingekittet, derselbe trägt an dem freien Ende eine vergoldete
Kugel von 5 mm Durchmesser.
Man verlädt die Emanation durch Berühren der Kugel mit den
Fingerspitzen. Bei vergleichenden Versuchen läßt man zwei Personen
zwei gleich vorgerichtete Flaschen je 20 Minuten lang laden -- nicht
länger, weil oftmals die Strahlung nur intermittierend zu haben ist. --
Zur Frage der Biostrahlen. 245
Zur Messung der Ladung läßt man den Goldknopf 1 Minute lang
in 1 cm Abstand auf das geladene Elektrometer wirken und bestimmt
den Ladungsverlust desselben. Dabei wird angenommen — bis auf weiteres
dürfte dies zulässig sein —, daß die Ladung der Emanationsflaschen um
so stärker ist, je weiter der Spannungsverlust des Elektrometers unter ihrem
Einflusse geht.
Man kann auch eine Entladungskurve aufzunehmen versuchen, in-
dem man die Ladungsflasche mittelst einer Schnur mit der Erde in Ver-
bindung bringt und alle 5 Minuten feststellt, wie weit die Zerstreuungs-
fähigkeit auf das geladene Elektrometer gesunken.
Eine aufgeladene Flasche blieb mit dem eingeführten Drahte au
dem Laboratoriumstische stehen.
Sofort gemessen ergab sie ein Zerstreuungsvermögen von
175 Volt auf 50 Volt,
nach 1 Stunde
nach 2 Stunden
nach 4 Stunden
nach 6 Stunden
von 175
von 175
von 175
„
„ ca. 90
„ ca. 110.
von 175 „ ca. 125
nach 24 Stunden war sie vollkommen entladen.
Ähnliche Versuche müßten in einer Anstalt wiederholt werden, wo-
selbst zugleich über die Versuchspersonen eine stete Kontrolle ausgeübt
werden kann. Gelegentliche Messungen, wie ich sie z. B. als Privatmann
vornehmen kann, können über die Zusammenhänge der Emanierfähigkeit
mit dem Gesundheitszustande, den etwa genossenen Narkotika usw. keiner-
lei Aufschluß geben, und es sind gerade diese Zusammenhänge, die allein
Interesse einflößen können. Dabei würden die Verladeverhältnisse ver-
schiedener Salzlösungen bestimmt werden, aber auch reine Säuren und
Alkalien mit in Betracht genommen werden.
Vorläufig arbeitete ich mit den Nitraten von Barium, Blei und Uran,
die verschiedene Aufspeicherkoeffizienten haben.
Als einfacher, aber unbezweifelbarer Beweis für die Existenz der
„Strahlen" diene folgender Versuch :
Auf ein Glasplättchen von 22 X 22 mm Seite wurde ein Blatt
Stanniol von 20 x 20 min geklebt. An zwei einander gegenüberliegenden
Ecken wurden Drähte von 0,2 mm Stärke angelötet 1). Mittelst eines
') Das Löten von Stanniol geht nicht leicht, trotz der Anwendung von „Tinol",
einem sehr leicht fließenden Lote. Deshalb rate ich zu einer anderen Befestigungs-
methode, die keinerlei besondere Handfertigkeit erfordert. Man läßt an beiden Ecken
des Stanniolplättchens davon ein Stück 5 X 10 mm groß überstehen. Diesen Lappen
wickelt man 2-3mal um den Leitungsdraht, biegt das überstehende Ende (5 mm)
zurück und verkupfert alsdann diese Stelle in einem gewöhnlichen elektrolytischen
Bade, und zwar erst die eine Ecke, dann die andere Ecke. Diese Verbindung ist voll-
ständig einwandfrei und dauernd brauchbar.
246 Albert Hofmann.
scharfen Schnittes wurde der Stanniolbelag getrennt (unter dem Mikro-
skop gemessen war dessen Breite 0,04 mm). Auf die Rückseite des
Plättchens wurde ein Medizinalkork geklebt und in dessen Durch-
bohrung ein Draht als Träger gesteckt. Dieses, so geschaffene neue,
Apparatenelement wurde in einen Stromkreis eingeschaltet (Abb. 2).
I, - Lotstellen,
did2-Ableibingsdrähte
K=.ffinicem,auf den,das
alasplattchen ge-
klebt ist
.11 =Hall, iiralzt
Zwei Elemente Leclanche, aperiodisches Drehspulengalvamometer (Ga) und
Plättchen A. Mein Galvarometerwert = 2.5 x 10-8 Ampere pro Skalenteil
(Abb. 3). Eine zufällig vorhandene Blechdose von 24 cm Durchmesser
und 10 cm Höhe wurde mit Paraffin ausgegossen und nach dem Fest-
werden der Füllung darin eine Kugelkalotte ausgedreht. Sie hatte 10 cm
Radius und 8 cm Tiefe, ihr Mittelpunkt lag also 2 cm vor ihrer Fläche,
ihr Brennpunkt 4 cm von der Paraffinkalotte.
Ga,
Leitungssehena,
Abb. 3.
Plättchen A wurde auf seinem Fuße so eingestellt, daß die Trennungs-
linie der beiden Stanniolbeläge genau in der Achse des aufrecht gestellten
Paraffinhohlspiegels B (Abb. 3 a)
Ein Brett 0, mit einem Loche von 4 cm Durchmesser, wurde etwas
weiter davon vertikal aufgestellt und diente zur Haltung der Finger-
spitzen der zu prüfenden Person. Das Brett war natürlich stark paraf-
finiert, um eine Ableitung der Emanation zu verhüten. Die Abbildung 3a
ist ohne weiteres verständlich. Das Brett stand 70 ein vor der Dose,
in welcher der Hohlspiegel gebildet war und das Element A war leicht
an seinen konjugierten Platz gebracht.
0
m
#
Zur Frage der Biostrahlen. 247
Die Strahlen der Fingerspitzen werden durch den Hohlspiegel auf
die Trennungslinie der Stanniolhälften geworfen und überbrücken dort
die Unterbrechung des Stromkreises. Das Galvanometer gibt einen Aus-
schlag, der direkt als Maß für die Stärke der emanierenden Kraft
dienen kann.
Diese Anordnung kann als Kondensator betrachtet werden, der fort-
während durch die elektromotorische Kraft der Stromquelle aufgeladen
wird und nun durch die auffallenden „Biostrahlen" entladen wird.
Den Versuch habe ich auch derart angestellt, daß an Stelle der beiden
Leclanche - Elemente eine Anodenbatterie genommen wurde. Die Auf-
ladung des Stanniolkondensators betrug einmal 30 Volt, 60 Volt und
90 Volt ; die Angaben des Galvanometers waren aber bei diesem Ver-
suche keine andern als vorher.
Diese Versuchsanordnung schützt vor dem Einwurfe, daß mitema-
nierte Hautausdünstung die tberbrückung bewirke, denn diese Feuchtigkeit
Axe
Abb. 3 a.
wird sich in der Luft auflösen und kann nicht auf die andere Seite des
Plattchens A wirken.
Um aber dem bezeichneten Einwurfe noch gründlicher zu begegnen,
wurde an Stelle der Hand in das Loch des vertikalen Brettes eine Por-
zellanschale gebracht, in der ein Schwamm mit lauwarmem Wasser lag.
Derselbe wirkte auf die Unterbrechung auf der Glasplatte in keiner
Weise ein, wie der Stillstand des Galvanometers zeigte.
Bei einigen Personen war der Ausschlag des G-alvanometers h tempo
zu beobachten ; bei andern dauerte es einige Sekunden, bis die angestrahlte
Emanation zur Überbrückung ausreichte.
Ein Hr. Sch. gab 2° Ausschlag, ein Hr. F. 50,
ein Frl. R. 6 1/2 0, ein
Mädchen von 16 Jahren (noch ohne Menses) =- 22'/2 °. Selbstverständlich
bildet die Zahl der Personen, die keine Emanation zeigen, die große Masse 1).
1) Ob man diese Zahlen direkt als Maßstab dienen lassen kann, oder man daraus
erst eine korrigierte Zahl abzuleiten habe, soll später untersucht werden. (Verf.)
Anmerkung bei der Drucklegung: Nachdem die Menses eingetreten waren, konnte
eine nochmalige Prüfung vorgenommen werden. Der Ausschlag des Galvanometers war
jetzt kaum 1 °.
248 R. W. Schulte.
Experimentalpsychologische Untersuchungen zur
Prüfung der Kontrollbedingungen bei okkultistischen
D unkelsitzungen.
Von prakt. Psychologen, Dozent Dr. R. W. Schulte,
Leiter der Psychotechnischen Hauptprüfstelle für Sport-
und Berufskunde u. a. Laboratorien, Berlin.
Mit 2 Abbildungen.
In meinen „Kritischen Betrachtungen zum Problem des Okkultismus" in Heft 3
der „Zeitschrift für Okkultismus" wurden diejenigen Forderungen von uns erhoben, die
vom Standpunkte der experimentellen Psychologie aus allen wissenschaftlichen Kon-
trollen bei okkultistischen Versuchen zu Grunde gelegt werden müssen. Die Genauig-
keit und Zuverlässigkeit der Versuchskontrolle istletztenEndes ausschlag-
gebend für den empirischen Nachweis und für die Diskussion parapsychologischer Phä-
nomene.
Sobald der Anspruch an einen herantritt, eine neue und bisher nicht erklärbare
Tatsache anzuerkennen oder zu ihr Stellung zu nehmen, wird es sich zunächst darum
handeln, zu untersuchen, ob diese Tatsache eindeutig nachprefbar, zuverlässig
und objektiv besteht. Es ist deshalb erforderlich, daß von denjenigen Forschern,
die für das Bestehen okkultistischer Phänomene eintreten, der Wahrheitsbeweis
nach den Regeln und Gesetzen der wissenschaftlichen Methodik
und Lo gik angetreten wird. Die Wissenschaft fordert zu diesem Zwecke den Nach-
weis zwingender und stichhaltiger Vorsichtsmaßregeln, die mit ab-
soluter Sicherheit jede andersartige, natürliche Erklärung als die durch übersinnliche
Kräfte ausschließen.
Aus diesem Grunde wird von den okkultistisch eingestellten Forschern versucht,
die Eindeutigkeit, unbedingte Zuverlässigkeit und den Ausschluß aller Fehlermöglich-
keiten zu erstreben, oder ihr Fehlen wird von der kritisch dazu Stellung nehmenden
Gegenseite beanstandet. Wenn man die okkultistische Literatur gerade der bekanntesten
Namen aufmerksam nicht nur liest, sondern bis in ihre Einzelheiten sorgfältig studiert,
so gelangt man als natur- und geisteswissenschaftlich orientierter, unbefangener Em-
piriker, besonders aber vom fachpsychologischen Standpunkte aus, zu dem Schluß, daß
ein eigentlich experimenteller Nachweis okkulter Phänomene nach den in der Bewußt-
seinswissenschaft üblichen methodischen Grundsätzen nur äußerst selten in Frage kommt
und daß auch die Genauigkeit und Einwandfreiheit der Kontrollbeding-
ungen bei okkultistischen Sitzungen außerordentlich primitiv und
antiquiert erscheint. Wir sagen dies ganz ohne jede negativistisehe Einstellung, viel-
mehr unter nachdrücklichem Hinweis darauf, daß vielfache Rücksprache mit Okkul-
tisten die Notwendigkeit unserer Forderung unterstrich, stets nur mit den dem
jeweiligen Stande der Wissenschaft angemessenen modernsten und
zuverlässigsten Methoden zu arbeiten.
Der Tatsachenbeweis von okkultistischer Seite oder der Gegenbeweis von kritisch
eingestellter Seite kann und sollte niemals durch aprioristische Ablehnung, durch Wort-
oder Spiegelfechtereien oder durch Polemik entschieden werden. Die von den Okkul-
tisten behaupteten und von der Gegenseite geleugneten Probleme und Tatsachen — wenn
man sie (im Gegensatz zur Ansicht vieler bedeutender Forscher) überhaupt der wissen-
schaftlichen Diskussion für wert hält (wozu unserer Ansicht nach der Fachmann nicht
nur das Recht, sondern auch die Pflicht hat) — verdienen eine ganz streng sach-
c h und neutral eingestellte Untersuchung von größtmöglicher
Ob j ek tivi tät. Allein in diesem Sinne, das möchten wir gleich am Anfang unter-
streichen, sind unsere Untersuchungen über die Genauigkeit der Kontrollbedingungen
bei okkultistischen Dunkelsitzungen aufzufassen. Erfreulicherweise ergab denn auch die
Untersuchungen zur Prüfung der Kontrollbedingungen bei Dunkelsitzungen. 249
Diskussion im Anschluß an meinen Vortrag in der Berliner Arbeitsgemeinschaft für prak-
tische Psychologie von allen Seiten durchaus das Bild einer Bereitschaft zu rein sach-
licher Erörterung des okkultistischen Fragenkomplexes.
Vielleicht ist es nicht unwesentlich, zu bemerken, daß ich, selbst aus einer west-
fälischen sog. „Spökenkieker"-Familie stammend, der man die Fähigkeit des „zweiten
Gesichts" zuschreibt, von Jugend auf mit einem starken Hang zum Romantischen, Meta-
physisch-Philosophischen und Mystischen begabt, der sich auch in literarischen Arbeiten
ausprägt, manche Berührung mit dem Gebiet des Okkultismus gehabt habe und des-
halb glaube, vom rein sachlich-empirischen Standpunkte aus einen Teil
meiner Erfahrungen im folgenden wissenschaftlich zu schildern.
Für den objektiven Nachweis oder die kritische Ablehnung der von den Okkul-
tisten behaupteten Tatsachen müßte es eigentlich unerläßlich sein, festzustellen, welchen
Wert die üblichen Berichte über mediumistische Sitzungen haben.
Ferner wäre zu untersuchen, ob Phänomene von der Art der in okkultisti-
schen Sitzungen vorkommenden auch auf einem anderen natürlichen
Wege, etwa durch die Geschicklichkeit eines Taschenspielers, hervorgeruf en wer-
d en können.
1.
Die ersten wichtigen Untersuchungen auf diesem Gebiete sind vor etwa 40 Jahren
von Dr. Richard Hodgson und S. J. Davey, Mitgliedern der Londoner „Society for
Psychical Research", vorgenommen worden (vgl. S. 205 dieser Zeitschrift); und zwar
ergab sich bei diesen umfangreichen Untersuchungen, über die z. B. in dem Buche „Der
physikalische Mediumismus" (LTUsteinverlag Berlin, 1925) ausführlich berichtet wird, daß
die Berichte gläubiges Spiritisten wertlos sind, und daß es Davey, einem
sehr gewandten Am ateur-Taschenspiel e r, in zahlreichen Fällen gelang, die
schwierigsten, sonst in okkultistisehen Sitzungen vorkommenden
Phänomene, darunter Erzeugung von Schrift innerhalb einer verschlossenen Doppel-
tafel, zu produzieren, ohne daß gewandte Sitzungsteilnehmer die Möglichkeit einer
Erklärung fanden; selbst Berufsta:chenspieler wurden getäuscht. Interessant ist bei diesen
Versuchen die Verfolgung des Protokolle, die von den einzelnen Sitzungsteil-
nehmern getrennt abgegeben wurden, wobei sich ganz erhebliche Differenzen der
Wahrnehmungszuverlässigkeit ergaben.
Die Bedeutung der Ta s ch e nsvpielerei für die Aufklärung betrügeriecher spiri-
tistischer Manipulationen steht ja im Mittelpunkt der ganzen Diskussion. Die Tatsache,
daß ein bestimmtes okkultistisches Phänomen auch durch Taschenspielerei erzeugt zu
werden vermag, wird natürlich dem Gesichtspunkt der Eindeutigkeit behaupteter Tat-
sachen widersprechen und zur äußersten Vorsicht mahnen. In der Arbeitsgemeinschaft
für praktische Psychologie in Berlin hat vor einiger Zeit der Amateur-Taschenspieler
Helmuth S chr eiber vor einem hauptsächlich aus Fachwissenschaftlern bestehenden
Publikum eine ganze Reihe von Demonstrationen, wie er sagte: „dazu noch sehr ein-
facher Art", veranstaltet. Es zeigte sich, daß selbst bei in voller Beleuchtung
leicht kontrollierbaren Manipulationen der gesamte Kreis von Fach-
leuten durch die Geschicklichkeit getäuscht wurde. Mir selbst als, wie
ich glaube, nicht ungewandtem Experimentator erging es dabei nicht besser: Die Psycho-
logie des Taschenspielers ist so raffiniert psychologisch, daß auch ein Fachpsychologe,
ohne die Möglichkeit häufiger Wiederholung, dabei nicht nur aufs Glatteis geführt wer-
den kann, sondern mit fast absoluter Sicherheit auch tatsächlich getäuscht wird. Offen-
bar spielen dabei neben der Pfandgeschicklichkeit und der Schnelligkeit der Bewegungs-
ausführung hauptsächlich Erwartungstäuschungen des menschlichen Ur-
teil s über das Verhältnis von Ursache und Wirkung eine besondere Rolle. Vielleicht
beruht der große Erfolg des Taschenspielers im wesentlichen auf der Erzielung einer
falschen oder falschgerichteten Wahrnehmung, Kombination und
Logik.
Die Methodik der Untersuchung okkultistischer Phänomene ist
in dem genannten Buche über die Grundlagen des physikalischen Mediumismus von
250 R. W. Schulte.
v. G ul at -W ellenburg geschildert worden. Leider hat sich bisher die Fach-
psychologie nur allzuwenig mit der kritisch, objektiv und empirisch eingestellten
Untersuchung mediumistischer Erscheinungen abgegeben. Im Gegenteil hält es die psycho-
logische Fachwissenschaft vielfach für unter ihrer Würde, sich auf den Tummelplatz
von ungewissen, unbewiesenen, unverstandenen, übertriebenen und betrügerischen Er-
scheinungen zu begeben. Im Gegensatz zu dieser Anschauung halten wir es für unsere
Pflicht, wegen der großen sozialen und öffentlichen Bedeutung der in Frage stehenden
Probleme vom psychologisch-fachwissenschaftlichen Standpunkte zu ihnen Stellung zu
nehmen. Soweit sich experimental-psychologische Wissenschaftler mit Rang und Namen
mit der Nachprüfung von okkultistischen Phänomenen, insbesondere physikalischer Art,
befaßt haben, sind die Untersuchungen durchweg negativ ausgefallen. Besonders die
Versuche von Geheimrat Marbe in Würzburg zur Psychologie der Wünschelrute,
über Gedankenlesen und Hellsehen, weiter von Geheimrat Sommer, Gießen, von
Prof. Henning in Danzig, von Prof. Becher in München usf. bestätigen dies.
Wir haben bereits ein Fragezeichen dahinter gesetzt, wenn die Okkultisten ihre
Feststellung als mit experimenteller oder nur überhaupt empirischer Genauigkeit ge-
wonnen bezeichnen.
Wir haben in unserem eingangs erwähnten Aufsatz auch nachdrücklich Beschwerde
darüber geführt, daß diejenigen Kreise, die sich vom positivistischen Standpunkte aus
mit der Beobachtung und Kontrolle okkultistischer Phänomene beschäftigen, nicht nur
mitunter, sondern unserer Kenntnis nach fast stets die Beschäftigun g mit der
Psychologie, insbesondere der praktischen, und die Kenntnis der
einfachsten und wichtigsten grundlegenden psychologischen Tat-
sachen vernachlässigen.
Bei der Erforschung okkultistischer Phänomene haben wir es mit einem so strit-
tigen und höchste Verantwortung erfordernden Gebiet zu tun, daß man sich ganz be-
sonders darüber wundern muß, wie selbst Forscher von Rang glauben, das Ge-
wicht und die Bedeutung ihres Namens könne die Subjektivität ihrer Meinung
ausgleichen, und vermeinen, vor Sinnestäuschung, ungenauer Beobachtung
und falscher Logik sicher geschützt zu sein.
Die soeben erschienene ausgezeichnete kleine Schrift des Sanitätsrates Bruhn
über „Gelehrte in Hypnose" (Hamburg, Parus-Verlag, 1926) ist ein treffender Beleg für
dieses „document hurnain". Wir haben den Eindruck, daß sehr viele, sonst durchaus
glaubwürdig und gewissenhaft eingestellte Forscher die Möglichkeit einer Täuschung
nicht eher zugeben, als bis sie ihnen auf experimentelle Weise ad oculos demon-
striert wird.
Wir glauben, daß auch die folgenden Darlegungen und Ergebnisse manchen ein-
seitig eingestellten Betrachter der Dinge nicht so überzeugen werden, wie es im Inter-
esse der sachlichen Aufklärung der Wahrheitsfrage wünschenswert wäre. Allen diesen
Persönlichkeiten täten dringend einige einfache und schlagkräftige Versuche in
einem psychotechnischen Laboratorium nötig, wie ich eie anläßlich meines
Vortrages in der methodisch allereinfachsten Weise vor einem aus Fachwissenschaftlern
zusammengesetzten Auditorium demonstrieren konnte. Es ist dabei zu bemerken, daß
ebenso, wie es mir als Fachpsychologen gelang, die dabei anwesenden Fachleute, ins-
besondere Nervenärzte, Mediziner usf. zu überrumpeln, es auch anderen Versuchsleitern
ohne weiteres gelungen wäre und in den meisten Fällen gelingen wird, mich selbst zu
täuschen.
Die große kritische Stelle, die „Achillesferse" des ganzen Pro-
blems, liegt eben in der Subjektivität der Bewußtseinsvorgänge,
auf die Beobachtung, Wahrnehmung und logische Verarbeitung
okkultistischer Phänomene gegründet sind.
Die zahlreichen Zuhörer meines Referates, die Fachpsychologen dabei und die
Pressevertreter, können es bezeugen, daß in wenigen Minuten, durch zweckentsprechend
gewählte Versuche, mit Hilfe etwa des Schnellblickprufers, in ganz simpler Weise der
Nachweis geführt werden konnte, daß es kaum zwei Individuen von gleicher
B eobachtungszuverlässigkeit gibt, sondern daß alle verschieden gut oder
Untersuchungen zur Prüfung der Kontrollbedingungen bei Dunkelsitzungen. 251
verschieden schlecht (wie man es nimmt) beobachten. Ferner konnte mit der größten
Eindeutigkeit, unter Zuhilfenahme eines ganz einfachen Reaktionsprüfers, der Beweis
geführt werden, daß es dem menschlichen Bewußtsein unmöglich ist, in
Bruchteilen einer Sekunde, mit voller Klarheit verschiedenartige Apper-
zeptionsobjekte gleichzeitig zu beobachten. Ja, es gelang sogar, ebenfalls
mit ganz einfachen Hilfsmitteln, darzutun, daß auch b ei längerer Beanspruchun g,
und vielleicht gerade da, eine Verteilung derAufmerksamkeit, selbst bei
E in ub ung auf verschiedene und besonders verschiedenartige Tatbestände, auß e r-
ordentlich erschwert und beinahe unmöglich ist. Eine einzige Frage, eine
Verzögerung des Vorsignals bei Reaktionsversuchen, besonders aber schon geringe
Schreckreize, suggestiv wirkende Instruktionen und endlich besonders die Erzeugung
von gefühlsstarken Vorstellungen und Affekten, vermögen sofort die klare Auffassung
und Beobachtung der Versuchs-, in diesem Falle der Kontrollperson, auf das wesent-
lichste zu beeinträchtigen.
Ich möchte, genau wie ich es auf dem Gebiete der Zeitmessung für Sport und
Verkehrswesen angeregt und durchgeführt habe, ganz besonders auch für okkultistische
Forscher eine Eignungsprüfung und besonders das Anlernverfahren zur
eigenen Kontrolle auf das dringendste empfehlen, besonders aber den Rat geben, daß
ein jeder, und gerade der wissenschaftlich eingestellte Forscher, der sich mit dem
Problem des Okkultismus beschäftigt, zuvor im psychologischen
Laboratorium sich selbst untersuchen und die grundlegenden Ver-
haltungsmaßregeln erklär en läßt. Jeder, der das Gebiet kennt, wird mir
bestätigen, daß manchem dabei die Augen aufgehen werden.
Beim Okkultismus handelt es sieh um so dif f iz i 1 e Psy ch o p h än o m en e und
um so schwer durchfuhrbare psychologische Kontrollmaßnahmen,
daß die Forderung, bei jeder ernst zu nehmenden okkultistischen Kontrolisitzung einen
oder mehrere Fachpsychologen hinzuzuziehen, noch viel zu gering erscheint. Das Ideal
ist unbedingt, das menschliche Bewußtsein überhaupt gänzlich aus-
zuschalten, seine vielfachen und vor allem nicht immer bekannten Fehler-
möglichkeiten mit Sicherheit auszuschließen und an die Stelle des be-
sonders in kritischen Situationen unzuverlässigen, menschlichen Bewußtseins eindeutige
und rein mechanisch und automatisch arbeitende, gesicherte tech-
nische Vorrichtungen möglichst mit räumlicher und zeitlicher Regi-
strierung des Tatsachenverfaufes und am besten mit mehrfacher
gegenseitiger selbsttätiger Kontrolle zu verwenden.
Ich habe im Gespräch mit Okkultisten vielfach darauf hinweisen können, daß
nicht der Schein einer exakten wissenschaftlichen Kontrolle in Form eines „parapsycho-
logischen" „Laboratoriums" oder eines Aufwandes von Apparaten das Wesentliche sei
und daß auch die Vielheit der Kontrollbedingungen nur pseudowissenschaftlich und des-
halb nicht maßgeblich sei, sondern daß es darauf ankommt, die kritischen Punkte
der Kontrolle physikalisch und psychologisch mit unbedingter
Sicherheit zu erfassen und hier jede Möglichkeit eines andersartigen Zustande-
kommens zu vernichten.
Wenn wir uns erinnern, mit welcher ungeheuren und immer wieder raffiniert ge-
steigerten Genauigkeit die chemischen Laboratorien gegenwärtig die behauptete Trans-
formation von Quecksilber in Gold nachprüfen und wie außerordentlich widersprechend
hier infolge der von mancher Seite angenommenen noch bestehenden Unzuverlässigkeit
der Kontrollbedingungen die Ergebnisse sind, so werden wir das M oll sehe Postulat
durchaus unterschreiben müssen, daß es nicht genüge, von 60 Löchern eines Siebes
59 zu stopfen und durch das letzte dem Betrug, dem Zufall oder einer natürlichen Ent-
stehungsweise eine Möglichkeit offen zu lassen.
Vielleicht werde ich in einer späteren Arbeit Möglichkeiten und Forderungen für
eine exakte wissenschaftliche Kontrollmethodik bei okkultistischen
Dunkelsitzung en vorschlagen. Ihre größte Bedeutung sehe ich in der absolut
zuverlässigen Ausschaltung der in der mangelhaften Beschaffen-
heit des menschlichen Bewußtseins gelegenen Täuschungs- und
252 R. W. Schulte.
Fehlermöglichkeiten. Zu deren Aufdeckung und Klärung sollen unsere Aus-
führungen und Versuche einen Beleg bieten.
Einen ausgezeichneten Beitrag über gewisse psychologische Vorbedingungen, die
auch bei den okkultistischen Phänomenen eine Rolle spielen, hat ein Schüler von Marbe,
Dr. H. Klein t, in einer im „Archiv für die gesamte Psychologie" 1925, Bd. 51, Heft 3/4,
veröffentlichten Arbeit „Über den Einfluß der Einstellung auf die Wahr-
nehmung" gegeben. Die Ergebnisse und Bemerkungen sind so wichtig, daß wir
einige Punkte aus den Kleint schen Gedankengängen herausgreifen.
Die Psychologie des Okkultismusgläubigen ist vielfach als Problem gestellt worden.
K 1 eint widmet dem Einfluß dieser sog. „E inst ellun g" auf die Wahrnehmung sein
besonderes Interesse und weist darauf hin, daß die Einstellung besonders dann die Er-
gebnisse der Wahrnehmung nach einer bestimmten Richtung hin beeinflussen kann,
wenn sie besonders intensiv und gefühlsbetont oder aber durch häufige
Wiederholung ausgezeichnet ist. In dieser Hinsicht zeigt eine besondere „Ein-
stellung": der Lehrer, der auf ein bestimmtes Fach eingestellt ist, ein Sammler, der
nur auf einen bestimmten Gegenstand sich einstellt, ebenso wie der Optimist neu an
ihn herantretende Ereignisse und Dinge infolge seiner Einstellung ganz anders auffaßt
als ein Pessimist usf. Ebenso unterliegt natürlich der Einstellung auch der Okkultist
oder Okkultistengegner, der sich durch seine Meinung oder deren Publikation in einer
ganz bestimmten Richtung festgelegt und nun gewissermaßen in psychischem Sinne
„Scheuklappen" hat.
Wir selbst möchten anfügen, daß die Tatsache der se. Gedankenübe r-
tragung durch gleichzeit:ge und in gleicher Richtung gehende Einstellung in den
meisten Fällen unschwer zu erklären ist. Jedenfalls konnten wir einige psychologisch
unerklärliche Fälle von „Telepathie" unschwer durch die psychologische Wirkung dieser
Einstellung uns verständlich erscheinen lassen, während wir bisher immer noch den
Standpunkt eines „ignoramus" hatten einnehmen müssen.
Der Einfluß der Einstellung erzeugt häufig Wahrnehmungen, die das besonders
subjektive Moment der Il lusion in sich tragen. Bei der Illusion entspricht der
Charakter der Wahrnehmung in nur geringem Grade dem äußeren Sirnesreiz, der bei
hochgesteigerter Illusion, die dann in Halluzination übergeht, ganz oder fast ganz
zu fehlen pflegt. Unzählige Fälle in der Literatur, vor allem des Mittelalters, bringen
eine Fülle von Trugwahrnehmungen, die insbesondere bei unnatürlichen körper-
lichen oder geistigen Verhaltungsweisen, bei Fasten, Selbstgeißelung, einseitiger Vor-
stellungsrichtung, ungenügendem Schlaf usf. gehäuft auftreten können. Die Häufigkeit
des gleichzeitigen Vorkommens derartiger Erscheinungen bei mehreren Personen be-
weist nichts gegen dieses Phänomen, sondern zeigt gerade, wie stark infolge der ge-
steigerten Suggestivwirkung die Einstellung in massenpsychologischer Hinsicht
werden kann. Beim Betrachten eines Christusbildes in Spanien sahen viele Wallfahrer
Schaum auf den Lippen, Tränen im Auge, Blut an den Schläfen usf., während andere
wieder zu gleicher Zeit trotz Benutzung von Ferngläsern und trotz gespannter Auf-
merksamkeit nichts Derartiges sehen konnten. Lazarus berichtet von einem Fall, wo
die ganze Besatzung eines Schiffes einen Koch, der einige Tage vorher gestorben war,
hinkend auf dem Wasser herumgehen sahen. Später erwies sich dieses Trugbild als
Wrack, das auf den Wellen schaukelte. In der schönen Literatur finden sich zahlreiche
Beispiele derartiger durch Einstellung in bestimmter Richtung hervorgerufener Illusionen.
Ein besonders klares und drastisches Beispiel will ich selbst anführen. In einer unserer
Versuchssitzungen über die Experirnentalanalyse bei okkultistischen Kontrollen hatten
wir sehr angeregt über allerhand unheimliche Erscheinungen gesprochen. Als ich abends
nach Hause kam und in mein unerleuchtetes Zimmer trat, sah ich mit einem ziemlichen
Schreck, wie eine dunkle Gestalt vor dem durch eine Laterne von außen beleuchteten
Fenster zu Boden glitt. Nach der Bruchteile einer Sekunde währenden Überraschung
erwachte das naturwissenschaftliche und in diesem Falle besonders aktuelle Interesse an
dem Kausalzusammenhang, und in kurzem hatte ich auch schon die Erklärung. Es war
Herbst und vor der Laterne fielen in langen Abständen einzelne Blätter von den Bäumen
hernieder. Durch die divergenten Lichtstrahlen der Laterne wurde der Schatten eines
Untersuchungen zur Prüfung der Kontrollbedingungen bei Dunkelsitzungen. 253
Blattes erheblich vergrößert gegen das Fenster geworfen und konnte so eine Il lusion
von ausgesprochen unheimlichem Charakter erzeugen.
Weiter habe ich in der Zeit der gehäuften Dachstuhlbrände in Berlin abends mehr-
fach feststellen können, daß Straßenpassanten behaupteten, aus einem bestimmten Hause
Rauch und Feuer aufsteigen zu sehen, was sich dann nachher als Sinn estäuschung
infolge der bestimmten Einstellung erwies. Hunderte oder vielleicht Tausende von Fällen
ließen sich aus dem Felde berichten, wo die Soldaten nachts glaubten, Feinde fest-
zustellen, und besonders auf Horchposten und im Schützengraben usw. einfach darauf los-
knallten. Von meinem Schwager wurde mir z. B. ein Fall berichtet, wo ein nächtlicher
Überfall auf die Russen in der Sumpfgegend der Schtschara dadurch vereitelt wurde,
daß einer seiner Soldaten plötzlich Gegner zu sehen glaubte und schoß. Man erinnere
sich auch der Massenpsychose der „Spionenfurcht" in den ersten Kriegswochen.
Besonders häufig treten diese durch zahllose Beispiele des täglichen Lebens zu
erweiternden Fälle dann auf, wenn die Wahrnehmung in d er Dunkelheit er-
folgt. Geheimrat So mm er konnte mittels einer Leuchtmaske, die aus Papier, Schleier-
gewebe und Schwefelkalzium zusammengesetzt war, den Eindruck einer Geistererschei-
nung hervorrufen. Bekanntlich sieht die Anthroposophie St ei ne rs durch das sog. geistige
Schauen alle möglichen Gestalten, die für jeden unbefangenen Menschen und vor allem
den Psychologen den Eindruck allergrößter Subjektivität machen müssen.
Schon nach allen diesen Bemerkungen erscheint es wunderbar, daß das unter den
— psychologisch gesprochen — günstigsten Bedingungen erfolgende Auftreten von
okkultistisch ui Phänomenen eigentlich längst nicht eine so große Sache darstellt wie
die viel bedeutenderen Produktionen eines geschickten Taschenspielers, die in vollstem
Licht ausgeführt werden und zu denen erschwerend der Umstand hinzutritt, daß
jeder sich mit höchster Konzentration bemüht, hinter den Trick zu kommen.
Auch die sog. Kristallvision en auf parapsychologischem Gebiete gehören hierher.
Ferner liefert vor allem die forensische Psychologie zahlreiche Beispiele von Illusionen.
Besonders berichtet Mar b e über mehrere Fälle, wo zufällig im Walde befindliche
Menschen für Wild gehalten und angeschossen wurden. Jeder, der einmal auf dem
Anstand gesessen hat, weiß, wie groß das Jagdfieber als „Einstellung" brennen kann.
Klein t führt in seiner Arbeit eine Reihe von interessanten Beispielen an, von denen
wir nur das folgende (nach Hellwig) wiedergeben wollen. Nach einem ehelichen Zwist
läuft eine Frau erregt weg. Einige Zeit darauf hört der betreffende Ehemann Lärm
und erfährt, daß eine Frau in den in der Nähe fließenden Fluß gesprungen sei. Die
Frau wurde ans Land gezogen und der Mann erkannte mit Bestimmtheit'seine Frau.
Als er sich jedoch später in das Schlafzimmer begibt, findet er dort seine Frau schlafend.
Die gefühlsmäßige Einstellung hatte in diesem Falle trotz heller Lampenbeleuch-
tung und trotz fehlender Ähnlichkeit den Mann und außerdem drei Ge-
schwister von ihm stundenlang in diesem Irrtum gehalten.
In der Kinderpsychologie und vor allem auch in der Tierpsychologie spielt die
Einstellung eine wichtige Rolle. Bekannt ist ja das Beispiel der sprechenden Hunde,
wo Pf ungst zu dem Schluß kommt, daß nicht der Hund das vermeintliche Wunder-
tier ist, sondern der Mensch als Opfer der Illusion. Erinnert sei ferner an die nach-
her als Irrtum erwiesene Odlehre R ei ch enbachs, sowie an die sog. N-Strahlen
der Nancy er Schule, deren Nichtexistenz später bewiesen wurde. Interessant sind
auch die Beobachtungen des Astronomen N ew c omb über die Sichtbarkeit und Deutung
schwacher dunkler Linien auf hellem Grunde, um die Streitfrage der Marskanäle zu
klären. Die Ergebnisse, die dabei gewonnen wurden, waren so ausschlaggebend, d. h.
die Fehlerquellen so groß, daß auch andere Astronomen sich mit diesem Problem der
Täuschungsmöglichkeit bei Himmelsbeobachtungen beschäftigten.
Bekannt ist die auch von Yu n g beobachtete Tatsache, daß Studierende manch-
mal Zeichnungen von Präparaten liefern, die gar kein Objekt enthalten; ferner der von
Kroh erwähnte Umstand, daß Ärzte schon vor dem Aderlaß, infolge ihrer Einstellung,
Blut spritzen sehen. Bei Experimenten kommt es sehr häufig vor, daß man (so auch
Mach) das Eintreten eines Phänomens eher zu beobachten glaubt, als es in Wirklichkeit
eintritt.
254 R. W. Schulte.
In der Fachpsychologie sind zahlreiche Versuche der verschiedensten Forscher
(M esser, Hennings, Rubin, Kort e) bekannt, bei denen in tachistoskopischer
Darbietung Objekte ganz falsch gesehen wurden, z. B. ein rostiges Blechstückchen als
malaiische Schriftnote usf. In der psychotechnischen Prüfung werden derartige sub-
jektive Veränderungen der Wahrnehmungen in den bekannten Illusionsversuchen
vielfach verwandt.
Nach M ün sterberg gelang es in 20 bis 25 Vexierversuchen, die unter hundert
Versuchen eingeschaltet waren, 8- bis 10 mal, Illusionen hervorzurufen. Nach Seashore
nahm eine Versuchsperson einen Draht zwischen die Finger, der elektrisch erhitzt werden
konnte; auch in den Fällen, wo dies nicht der Fall war, wurden Temperaturerhöhungen
angegeben. Binet, Kosog, G-utzmann, Guidi, Yung, Scott, Edwards,
Giese, Grossa rt u. a. haben diese Verhältnisse bei Kindern usf. nachgeprüft und
immer wieder das Auftreten von Illusionen feststellen können.
Besonders beachtenswert sind auf diesem Gebiete die Untersuchungen von KI ein t
selbst, der auf einem längeren Bildstreifen eine Anzahl von Landschaftsbildern nach-
einander vor der Versuchsperson vorbeistreichen ließ. Jede Zeichnung wurde 6 Sekunden
dargeboten; es war also genügend Zeit zum Betrachten. De Versuchsperson bekam
den Auftrag, einen Taster jedesmal dann niederzudrucken, wenn sie eine mensc h-
liehe Gestalt auf dem Bilde sah, und zwar in dem Augeablick, wo diese Gestalt
an dem linken Rand des Ausschnittes verschwand. Es sei dabei betont, daß die
Zeichnung das Sehen von Personen kaum nahelegte. Trotzdem entfielen
auf 60 Versuchspersonen in 60 Versuchen nicht weniger als insgesamt 296 Illusionen;
17 von 18 erwachsenen Versuchspersonen hattet. Illusionen. Ein
Wagen, Baumstumpf, Pfost-n, Faß, eine Vogelscheuche wurden besonders häufig ver-
wechselt.
Von Bedeutung sind die Schlußergebnisse, in denen darauf hingewiesen wird,
daß sich auf Grund einer bestimmten Einstellung in weitem Um-
fang experimentell optische Illusionen erzeugen - lassen und daß
sie auch bei längerer Beobachtungs dauer auftreten. Ferner ist wichtig,
daß zwischen der Sehfähigkeit und der Häufigkeit der optischen Illusionen kein Zu-
sammenhang besteht, es sich also offenbar um rein zentrale Bewußtseins-
fragen handelt. Wenn eine Illusion einmal aufgetreten ist, so ist es relativ gleich-
gültig, ob der zu Grunde liegende Gegenstand deutlicher wird. Bei geringerer
Helligkeit treten die Illusionen in erhöhtem Maße auf.
Nach allen diesen Darlegungen erscheint die Zuverlässigkeit subjektiver Kontroll-
maßnahmen bei okkultistischen Sitzungen, insbesondere bei Dunkelsitzungen, bereits
sehr bedenklich, besonders wenn man das bekannte stundenlange Murb emach en
des Bewußtseins belücksichtigt, wenn man ferner die starke vorstellungs-
mäßige und affektiv hochgespannte Erwartung und Einstellung der
Sitzungsteilnehmer, die unbedingt etwas „erleben" wollen, in Betracht zieht. Wer unter
diesen Umständen noch glaubt, nach einiger Zeit durch bloßes Kontrollieren mittels
Handkette und Auge eine hinreichende und zwingende Kontrollmaßnahme zu gewähr-
leisten, der muß es sich schon vom wissenschaftlichen Standpunkte aus gefallen lassen,
der größten Fahrlässigkeit und Leichtfertigkeit geziehen zu werden.
Uns genügten jedoch diese Erfahrungen nicht, sondern wir haben selbst auf Grund
der im Berliner Okkultistenprozeß aufgetretenen Meinungsverschiedenheiten eine Reihe
wichtiger und maßgeblicher Kontrollbedingungen eingehend experimen-
tal-psychologisch untersucht').
Den äußeren Anlaß dazu bot ein Sitzungsprotokoll, das als besonders be-
deutungsvoll von den Berliner Okkultisten veröffentlicht wurde und aus
') Mit freundlicher Unterstützung, vor allem meiner langjährigen Mitarbeiter, der
Herren Lehrer Nolte und Dipl.-Ing. Er d tm a n n , sowie mehrerer Sportlehrer, be-
sonders des Herrn Turn- und Sportlehrers Friesecke, und Studenten.
Untersuchungen zur Prüfung der Kontrollbedingungen bei Dunkelsitzungen. 255
diesem Grunde Anlaß zu der schärfsten Kritik des Geheimrats M o 11 gab. Die Haupt-
punkte schildern etwa folgenden Vorgang, dessen genauer Text in den Originalproto-
kollen nachgelesen werden muß.
Um einen Tisch herum sitzen in einem zuvor oberflächlich untersuchten Raum
eine Anzahl von Kontrollpersonen, in deren Mitte sich das zuvor nicht untersuchte
Medium befindet. Zu dem Kreis der Kontrollpersonen gehört auch die Tochter des
Mediums. Das Licht wird gelöscht. „Sofort" nach Lichtlöschen wird das Medium
an beiden Händen angefaßt und Kette gebildet. Es treten nun nach etwa 10 Minuten
die bekannten „mediumistischen Wehen" auf, d. h. starke Affekterscheinungen des
Mediums und tranceähnliche Zustände. Nach einiger Zeit erhebt sich das Medium nach
heftigen Krampferscheinungen, die eine der Kontrollpersonen fühlt Schläge am Ober-
arm; dann wird nach Stöhnen und Seufzen des Mediums festgestellt, daß irgend etwas
vorgegangen ist, und endlich befinden sich auf den dem Medium zugewandten Ober-
armen der Kontrollpersonen links und rechts je ein Holzreif von 28 cm Durchmesser,
obwohl die Kette noch geschlossen und nach bestimmten Angaben nicht gelöst worden
ist. Der Ring wird sofort untersucht und nichts Auffälliges an ihm gefunden.
Wieder wird verdunkelt und die Sitzung unter ähnlichen Bedingungen fortgesetzt.
Nun entwickelt sich nach einiger Zeit unter den Händen der Kontrollpersonen, bzw.
auf dem Tisch, Buchsbaum.
Die Erklärung dieser Wunder wird von den Okkultisten in der Weise gegeben,
daß Ringe und Buchsbaum sieh dematerialisiert und dann richtig wieder zusammen-
gesetzt hätten.
Als Wissenschaftler muß ich dabei fragen, ob es in Anbetracht alles bisherigen
menschlichen und wissenschaftlichen Erfahrungsbestandes denkbar oder möglich ist, daß
ein in sich geschlossener Reifen bei ständig geschlossener Armkette über den Arm
gelangen kann oder ob nicht vielmehr andere natürliche Erklärungsmöglichkeiten bei
diesem Experiment anzunehmen sind.
Wenn die Okkultisten bAaupten, ein einwandfreies Phänomen festgestellt zu haben,
so sind sie uns dafür den Wahrheitsbeweis schuldig, d. h. sie müssen beweisen,
daß die Phänomene unter denvon uns geforderten wissenschaftlich
einwandfreien Kontrollbedingungen entstanden sind. Nach unseren
bisherigen Ausfuhrungen wird es wohl ohne weiteres klar sein, daß die in dem er-
wähnten Protokoll geschilderten Vorgänge ganz ungemein subjektiv, ohne
Verwendung auch nur eines primitiven technischen Hilfsmittels, verfolgt wurden. Da
jedoch bei okkultistischen Sitzungen sehr häufig eine derart naive Kontrolle angewandt
wird und man trotzdem, falls es sich nur um maßgebliche Namen von Gewicht handelt,
der ehrenwörtlichen Erklärung der Kontrollpersonen vielfach mehr
glaubt als dem wissenschaftlichen Hinweis auf die Unzulänglichkeit
unseres Bewußtseins, so wurden von uns ganz ausfuhrliche Kontrollreihen durch-
geführt, um auf experimental-psychologischem Wege die Zuverlässig-
keit dieser Kontrollbedingungen nachzuprüfen.
Wir haben im ganzen an 12 langen Abenden, die über ein halbes Jahr verteilt
wurden, über 50 Versuchspersonen in Einzel- oder Gruppensitzungen,
in bezug auf ihre Wahrnehmungsfähigkeit und die Täuschungsmöglichkeiten bei solchen
Sitzungen untersucht.
Bei den wirklichen okkultistischen Dunkelsitzungen handelte es sich um sehr k o m-
pl ex e Kontrollbedingungen. In dem..zur Diskussion stehenden Protokoll be-
haupteten die Kontrollpersonen, sie hätten auch Fußkette gebildet. Was wäre nun wohl
geschehen, wenn sich die Reifen plötzlich an den Füßen befunden hätten? Jedem
Fachpsychologen ist es klar, daß eine gleich z ei ti g e K o ntr olle sowohl der
Hand- wi e der Fußkette psychologisch ein Unding ist. Trotzdem haben wir uns
bei unseren Untersuchungen den strikten empirischen und fachwissenschaftlichen Be-
weis dieser Tatsache vorgenommen. An Stelle der komplexen tatsächlichen
Situation bei okkultistischen Dunkelsitzungen haben wir, wie es bei
jeder exakten wissenschaftlichen Forschung üblich ist, die K o ntr o 1 lb e d in gu n gen
256 R. W. Schulte.
analytisch in ihre Teilbedingungen zerlegt, indem wir die Versuchsperson
in besonderen Versuchsreihen in bezug auf ihre optische, akustische
oder taktile Wahrnehmungsfähigkeit, besonders bei längerer Kon-
zentration, im dunklen Raum oder bei Rotlicht prüften. In einer zweiten
Serie von Versuchen verlangten wir von der Versuchsperson die der Wirklichkeit be-
sonders stark entsprechende komplexe Verteilung der Aufmerksamkeit auf
die verschiedenen Gebiete. Selbstverständlich ist dabei, daß die Überwachung
der von uns zu prüfenden Kontrollperson mit absoluter Obj ektivität und Zu-
verlässigkeit durch mehrfache Kontroll-Protokollierung erfolgen muß. Wir sind
deshalb so vorgegangen, daß wir die Verteilung der Konzentration in der Weise auf-
gelöst haben, daß für jedes der genannten Sinnes- oder Beobachtungs-
gebiete je ein Versuchsleiter fungierte, der natürlich in diesem Falle mit
Leichtigkeit die Reaktionen auf die von ihm an die zu prüfende Kontrollperson ge-
gebenen Reize feststellen konnte. Es handelt sich also für uns um Feststellung der
Differenzen zwischen den objektiv gegebenen äußeren EincIrtmken und den subjektiven
Wahrnehmungen von seiten der zu untersuchenden Kontrollpersonen, von denen natürlich,
wenn sie zuverlässig sein sollen, verlangt werden muß, daß sie imstande sind, alle
Ereignisse während einer okkultistischen Dunkelsitzung genau anzugeben und insbeson-
dere auf das Eintreten bestimmter kritischer Vorgänge zu acMen, besonders wenn sie
ganz ausdrücklich, wie bei unseren Versuchen, auf ihre Verantwortung hingewiesen
wurden.
Zunächst wurde in einer größeren Anzahl von Gruppensitzutigen (es handelte sich
meist um pro, contra und neutral dem Okkultismus gegenüberstehendes Volkshochschul-
publikum) die allgemeine Einwirkung der Dunkelheit festgestellt. Infolge des uns für
diese Darstellung vorgeschriebenen Raumes müssen wir uns darauf beschränken, nur
die wesentlichen und maßgebenden Gesichtspunkte darzulegen.
Für uns Versuchsleiter selbst sehr interessant und typisch war die ungeheure
Wirkung der „Einstellung", die auf ganz erhebliche individu elle Diffe-
renzen der Sitzungsteilnehmer schließen ließ. Sämtliche Versuchspersonen
waren über Zweck, Ziel und Ergebnis der Untersuchungen ganz im unklaren, obwohl
eine Anzahl Intelligenter unter ihnen von sich aus spontan auf den richtigen Zweck
der Versuche kamen.
Von jeder Versuchsperson wurde nach den einzelnen Sitzungen ein genaues, selb-
ständiges, unter Kontrolle geschriebenes Pro t ok oll aller Vorgänge verfaßt. Schon
nach einigen Versuchen ergab sich, daß die Protokolle erheblich voneinander
abwichen und daß sie sehr unvollständig und unzuverlässig, vor allem
durch viele Auslassungen wirklicher Vorgänge gekennzeichnet waren. Von ziemlich
kritisch und objektiv eingestellten Versuchspersonen, die sich nichts vormachen ließen
(die aber ebenfalls manches übersehen oder vergessen hatten), bis zu solchen mit sehr
stark auftretenden Illusionen, waren alle Übergänge vorhanden. Nach dem Versuch
wurden die geprüften Personen nach ihren bisherigen Erfahrungen mit Problemen des
Okkultismus befragt; als interessanten Beleg aus einer Fülle von Niederschriften gebe
ich etwa folgendes Beispiel eines 22 jährigen kaufmännischen Angestellten wieder, mit
dem ich mich dann eingehend unterhalten konnte:
„1. Mit Okkultismus habe ich mich bisher noch nicht direkt beschäftigt.
Meine Meinung ist die, daß es Dinge gibt, die wir ahnen vermöge eines un-
entwickelten 6. Sinnes, die uns aber nicht faßbar sind.
Wissenschaft und fortschreitende Kultur (Vergeistigung) werden das Problem im
Laufe der Zeit lösen.
Vor zirka drei Jahren beschäftigte ich mich aus Liebhaberei mit Suggestion und
Hypnose.
Ich hatte auch schon etliche erfolgreiche Versuche gemacht, und nur richtige An-
leitung, welche fehlte, ließen mich davon wieder abkommen.
2. Der Versuch diente sicherlich Studienzwecken und sollte die Empfindungen
der einzelnen ans Tageslicht fördern. Kommt es doch dabei vor, daß interessante Neu-
.4
Untersuchungen zur Prüfung der Kontrollbedingungen bei Dunkelsitzungen. 257
erscheinungen dabei auftreten. Auf der anderen Seite wurden vielleicht Argumente ge-
sucht für bereits bestehende Hypothesen.
Ich wurde vielleicht aus Wissensdurst (evtl. auch Neugierde) dazu getrieben, hierher
zu kommen.
3. Spukerscheinungen sind mir nicht fremd.
Habe oft des Nachts auf meinem Bett weiße Nebelerscheinungen, die auch für
mich nicht sofort verschwinden, wenn ich dann vollkommen wach bin. Wenn ich allein
bin, habe ich oft das Gefühl, daß jemand bei mir ist. Es lösen diese Dinge bei mir
aber kein unangenehmes Gefühl oder gar ein Gruseln aus."
Im wesentlichen ergaben sich folgende Typen:
1. Solche, die zuviel sehen, d. h. Vorgänge angeben, die in Wirklichkeit nicht
passiert sind, also der zu Halluzinationen neigende Typ.
2. Solche, die tatsächliche Vorgänge in ihrer Wahrnehmung und Auffassung ent-
stellen, also dem Typ der Illusio neu angehören.
3. Solche, die tatsächliche Vorgänge nicht wahrnehmen, d. h. hören, fühlen, sehen
usf., also der Typ der Konzentrations- oder Reproduktionsversager.
Die Erwartung spielte besonders bei den Versuchspersonen, die etwas „er-
leben" wollten, eine sehr große Rolle ; aber auch Affekte, besonders kleine Schreck-
reize, ferner suggestives Zureden, Erzeugen von unheimlichen Geräuschen, Stimmungen
usf. ließen fast mit Leichtigkeit bestimmte Einstellungen und damit sub-
jektive Täuschungen entstehen.
Manchmal wurdeu rätselhafte Lichterscheinungen oder Klopfgeräusche angegeben,
wo sie tatsächlich gar nicht aufgetreten waren Unter der Einwirkung der Dunkelheit
wurden bestimmte Reize, z. B. ein auf den Tisch geworfenes Taschentuch, gänzlich
verändert wiedergegeben, z. B. als feuriger Lichtblitz usf. Räumliche Schätzung
von akustischen Reizen im Raum wurden in vielen Fällen gänzlich falsch angegeben.
Bekanntlich wurden alle diese Gesetzmäßigkeiten in okkultistischen Sitzungen vielfach
zu betrügerischen Manipulationen verwendet.
Die Entf ernungsschätzung versagte bei diesen Versuchen sehr häufig;
gerade auch in Rotlichtsitzungen wurden erhebliche Schätzungsfehler festgestellt. Hier-
bei kamen ganz grobe Täuschungen vor, so z. B., daß bei einem Einzelversuch e in
Teilnehmer überhaupt nicht merkte, daß das ziemlich starke Rot-
licht, von dem das Zimmer erheblich beleuchtet wurde, etwa 20mal aus- und ab-
geschaltet wurde. In diesem Falle wurde lediglich das Knipsen des Schalters in
einigen Fällen angegeben und durch Befragen festgestellt, daß die Versuchsperson die
sehr erhebliche Veränderung in der Beleuchtung des Raumes gai nicht wahrgenommen
hatte.
Bewegungen eines Vorhanges vor dem Fenster, auf den geachtet werden sollte,
wurden vielfach nicht oder aber falsch angegeben. Mit Hochfrequenz-Diathermieröhren,
kapazitiv angeschlossenen Lautsprechern, durch Schnurzffge in Bewegung gesetzten
Schallklappen und Fallgeräuschen, durch mit Film- und Projektionsapparaten schwach an
die Wand geworfene Bilder, die momentan auftreten und wieder verschwinden konnten,
durch geheimnisvolle, schwache Beleuchtung eines Gipsschädels und viele andere Reize
konnte nach Belieben experimentell eine große Fülle der interessan-
testen Illusionen erzeugt werden.
Besonders charakteristisch waren die mit zunehmender Müdigkeit immer leichter
und häufiger auftretenden Parästh esi en, z. • B. Makropsien, d. h. ein Vergrößert-
Sehen von Gegenständen, die mit besonderer Erwartung, Konzentration oder innerer
affektiver Einstellung betrachtet werden. Die bloße Suggestion, auf die Hand des Nach-
bars bei der Kettebildung zu achten, veranlaßte mehrere Teilnehmer, insbesondere Damen,
plötzlich ihre Finger ins Riesenhafte vergrößert zu sehen.
Die Raumvorstellung, besonders unter dem Einfluß der Suggestion, nahm ebensolche
absonderliche Dimensionen an. Weiter fühlten manche Teilnehmer deutlich magnetische
elektrische Ströme, während andere nur Erhöhung des Pulses (eine sehr charakteristische
Erscheinung bei den meisten unserer Versuchspersonen, die häufig trotz beruhigenden
Zeitschrift für Okkultismus 1. 17
258 R. W. Schulte.
Zuspruches sehr aufgeregt waren) feststellen konnten, wie überhaupt nach unserer früher
gegebenen Bemerkung die persönlichen Unterschiede der Verhaltungsweise recht be-
trächtliche waren.
Besonders interessierten uns die Täuschungen des Tastsinnes in der
Dunkelheit. In einer früheren Arbeit') aus dem Wundtschen Institut haben wir aus-
drücklich nachgewiesen, daß benachbarte Druckempfindungen sich gegen-
seitig summierend oder hemmend beeinflussen. Zur Untersuchung
der konzentrativen Leistung des Tastsinnes bei der Bildung der Handkette wurde
von uns zunächst die in Abb. 1 dargestellte Anordnung benutzt, bei der die eine
Hand auf eine Korkkugel gelegt wurde, durch deren Durchbohrung ein Holzstab nach
unten führte, so daß der Versuchsleiter durch Heben des Holzstabes die Innenfläche
der Hand leicht berühren konnte. Es zeigte sich im allgemeinen, auch bei längeren
Versuchen, daß isolierte punktförmige Reize ziemlich leicht, auch bei Verteilung der
Abb. 1.
Aufmerksamkeit auf verschiedene Sinnesgebiete, wahrgenommen werden können. Das
stimmt mit den Erfahrungen der Psychologie durchaus überein, die festgestellt hat, daß
differente, punktf örmige, etwa in Dreiecks-, Vierecks- oder Kreisform gesetzte
Reize zu einer ziemlich guten räumlichen Wahrnehmung und Vor-
stellung führ en, daß jedoch dieselben geometrischen Figuren in fläch en-
f örmiger Reizung zu den größten Irrtümern und Täuschungsmög-
lichkeiten Anlaß geben können. Genau dasselbe ergab sich bei unsern Ver-
suchen zur Prüfung der taktilen Täuschungsmöglichkeiten in der Dunkelheit.
Wir machten dazu folgenden Komplexversuch: die zu prüfende Kontroll-
person saß in einem verdunkelten oder schwach erleuchteten Zimmer auf einem Stuhl.
ihr zur Seite saßen zwei VersuchAeiter, die mit der zu prüfenden Versuchsperson
links und rechts Hand- und gleichzeitig Fußkette bildeten. Außerdem befanden
') R. W. Schulte, Die gegenseitige Beeinflussung von Druckempfindungen. Mit
15 Abb. im Text. — In „Wundts Psychologischen Studien", X .Bd., 4. und 5. Heft. Leipzig
1917. (Aus den Veröffentlichungen des Sächs. Forschungs-Institutes für experimentelle
Psychologie). Vgl. auch R.W. Schulte, Eine Modifikation des Moedeschen Tastsinnprüfers
für die Zwecke der Konzentrationsschulung. (Mit 1 Abb.) „Die Werkzeugmaschine", 1920,
und viele psychotechnische Konstruktionen zur Prüfung des Tast-, Muskel- u. Gelenksinnes.
Untersuchungen zur Prüfung der Kontrollbedingungen bei Dunkelsitzungen. 259
sich im gleichen Raum weitere Kontrollpersonen, die optische und akus ti s ehe,
evtl. auch Schreckreize gaben. Jeder Versuchsleiter hatte für sich die Versuchs-
person zu überwachen und darüber Protokoll zu fuhren.
Die Versuche wurden einmal in der Weise ausgeführt, daß der Versuchsleiter, also
das vorgestellte Medium, seine Hand auf die auf dem Tisch liegende Hand der zu
untersuchenden „Kontrollperson" auflegte. Später wurden Versuche in der Weise vor-
genommen, daß umgekehrt der Versuchsleiter, d. h. das „Medium", seine Hand unten
hielt. Die Versuchsperson, also die zu prüfende Kontrollperson, bekam den strikt en
Auftrag, ganz genau auf die dauernde Schließung der Hand- und
Fußkette zu achten und etwaige Unterbrechungen unbedingt in jedem
Falle sofort zu melden, und zwar sollte sie sagen: „Hand" oder „Fuß", „links"
oder „rechts". Außerdem sollte sie bei Licht- und Schallreizen angeben, wann und wo
sie auftraten, also etwa „links vorn am Fenster Licht", „rechts hinter mir Schallreiz"
usf. Es wurde der Versuchsperson immer wieder eingeschärft, daß sie nach Schluß des
Versuchs ein Protokoll abgeben solle und dafür einzust eh en hab e, d aß Hand-
oder Fußkette niemals gelöst seien.
Es war ungemein interessant, zu beobachten, daß manche Versuchsperson en unter
dem Einfluß von Schreckreizen, interessanten Fragen, Wahrnehmungen usf. un will-
kürlich selbst die Hand- oder Fußkette lösten und nachher auf Be-
fragen angaben, die Kette bestimmt geschlossen gehalten zu haben.
Psychologisch ist ja ganz selbstverständlich, daß diese reflektorisch erfolgenden Be-
wegungen dem Bewußtsein vielfach nicht oder höchstens nachträglich zur Kenntnis
gelangen.
Nachdem der Versuchsleiter einmal den Trick heraus hat, braucht er, ich möchte
sagen, eigentlich nur noch mit einer gewissen psychologischen Frech-
heit vorzugehen, um die Versuchsperson in der kürzesten Zeit be-
liebig zu täuschen. Allerdings sind die Versuchspersonen nicht gleich leicht zu
täuschen ; doch gelingt es einem psychologisch gut beobachtenden Versuchsleiter auch
in den schwierigen Fällen 14st stets, Hand- oder Fußkette zu unterbrechen, ohne daß
die Versuchsperson es merkt. In einigen Fällen gelang mir dies in wenigen
Minuten bis zu 6- oder 10mal, während die Versuchsperson nach
Beendigung des Versuchs steif und fest behauptete, beschwören zu
können, daß bestimmt die Kette nicht ein einziges Mal unterbrochen sei.
Besonders einfach gelingt das Lösen der Kette sofort nach Schreckreizen bzw.
wen n man die Versuchsperson irgendwie, oft nur mit einer Kleinigkeit. ab -
lenkt; Singen eines Liedes, Stellen einer Frage, Ausrechnenlassen einer kleinen Rechen-
aufgabe, Erzeugen einer unheimlichen Stimmung, gleichzeitige Berührung mit einem
Staubwedel irgendwo am Körper, längere Zeit dauerndes beunruhigendes Geräusch,
das sich zu nähern oder zu entfernen scheint, lassen derartige Täuschungen auf die
leichteste Weise gelingen.
Sehr schwer fur den Versuchsleiter wird die Täuschung, wenn seine Hand, d. h.
die des Mediums, sich unter der der Versuchsperson (bzw. der zu unter-
suchenden Kontrollperson) befindet. In diesem Falle gehört schon eine
außerordentliche psychologische Anpassungsfähigkeit dazu, die Täuschung zu vollbringen.
Aber trotz der mir persönlich mangelnden taschenspielerischen Geschicklichkeit ist doch
auch dieser Versuch manchmalgelungen, ohne dat, die Versuchsperson das
e rin gste m erkt e. Bei einiger Übung wird sicherlich auch diese Modifikation, die
in der Fachliteratur durch einen bekannten Trick immer wieder erläutert wurde, mit
fast unbegrenzter Wahrscheinlichkeit gelingen.
Das Wichtigste in jedem einzelnen Falle ist jedoch immer wieder die psycho-
logische „Ausnutzung des richtigenAugenblicks", auf die alles ankommt.
Je unbekümmerter und freier, aber auch je vorsichtiger man dabei verfährt, uni so eher
gelingt die Täuschung. Besonders wichtig ist es, unbedingt di e Situation zu b e -
he rrs eh en und einen Versuch im Augenblick des Mißlingens so geschickt umzubiegen,
d. h. etwa durch eine neue Frage oder Aufmerksamkeitserregung bei der Versuchsperson
Einige Versuchsserien, über Wahrnehmungskontrolle
beb Verteilung der Aufm2rksamkeit auf disparate
Eindrücke in,Dzazkelsitzungen,
Beobachtungsresultat
Reiz
(f) 0
richtig nicht falsch
angegeben gemerkt miedergegeben,
•
war obfeidichleeit
nicht erfolgt
Versuchsperson II
schnit leeee. e. 4 • e 00 4 ee,
Licht (5 0(5 (5 • 4 4 4
A ss 4;00(5(5 00(5(5 4 •
Hancl (h e cf. •eo •4;4; cr) • .
Zeit
Versuchsperson, III
Schall
Lieht
Fuss
Hand
4, 4 • 4 0 4 4 4,0 o4;
4 0 4 4 4 • 4•4 4 oe
4,
0. .0 .004;.. 00
e • e e • e ec. 4 e e • 4 e eeoe 4
> Zeit
Versuchsperson, IV
Narli,DrRWSehliBr
Schall
Licht
Fuss
Hand
Punktföreeige
Seluelt
Itgumg)
Licht
Fuss
Hand
4 4 • 4 4 4 0 4 4 4 4
(5(5 •4;(50(5 04; (50 00
4; 4;4;.
• • 0 (5 00
ee 4,4 oe
• 4 4 4 0 0 4 • 4 4
4 4 0 4 4 • 4 4
4 4. „4;
4
4 4 4 4 4 4
VerS71ChSperSOIL, I
0 0
0
Zeit
15Min„.
Zeit
260 R. W. Schulte.
diese so abzulenken, daß sie nichts merkt. Wie aus den Beispielen der Abb. 2 hervor-
geht, gelingt es auch bei punktförmiger Taktilreizung der Hand und
Abb. 2.
bei gehäufter Reizung schon nach wenigen Minuten den Versuchs-
personen nicht mehr, die objektiv gegebenen Reize befriedigend
wahrzunehmen und zuverlässig zu kontrollieren.
Untersuchungen zur Prüfung der Kontrollbedingungen bei Dunkelsitzungen. 261
Einige charakteristische Äußerungen meiner Versuchsleiter zu diesen Experimenten
mögen hier im Original folgen:
A. 1. „In den ersten 5 Minuten wurde die Kette an den Händen und besonders
oft an den Füßen gelöst, ohne daß es von der Versuchsperson bemerkt wurde. Be-
rührungen an Schulter, Unterarm, Schenkel, Lösen der Kette an den Füßen wurden, da
die verschiedensten Geräusche, Aufblitzen von Lieht, die Aufmerksamkeit des „Mediums"
in Anspruch nahmen, nicht festgestellt. Zu bemerken wäre, daß bei längerer Dauer des
Versuchs die Aufmerksamkeit betreffend Feststellung der verschiedensten Eindrücke sehr
stark nachließ."
2. „Bei der dritten Versuchsperson, einem Herrn, wurden verschiedentlich Hände
gewechselt mit einer vierten Person, ohne daß es bemerkt wurde. Nach den
Versuchen habe ich den Eindruck, daß stark erregte Personen das Lösen der Hände
und Wechseln derselben nicht bemerken werden und daß Täuschungen sehr leicht mög-
lich sind."
B. 1. „Versuchsperson, Fräulein X, sehr erregt, bemerkt verschiedentlich (2-3mal)
das Lösen der Handkette nicht. Siebenmaliges Lösen der Fußkette wird ebenfalls nicht
festgestellt."
2. „Dreimaliges Heben der Hände, Lösen der Fußkette (oftmalig) wird nicht be-
merkt. Ruhiges Wesen der Versuchsperson."
3. „Versuchsperson sehr ruhig, löst bei Auftreten stärkerer Geräusche verschiedent-
lich unwillkürlich die Fußkette. Erregung in den Händen."
Wichtig ist es auch, auf die allgemeinen sog. haptischen Täuschungen (= d es
Tastsinns) hinzuweisen. Die Ermüdung spielt z. B. eine so große Rolle, daß nach
unseren Erfahrungen bereits nach etwa 10 Minuten starke Anästhesie, d. h. Nachlassen
oder gänzliches Aufhören (Taubwerden) des Tastsinnes, auftritt. Auch Paräs th esien,
d. h. in diesem Falle Kribbelerseheinunge,n der Haut, pflegen sich häufig bemerkbar zu
machen. Daß die zu Grunde liegende wirkliche Ursache aller dieser Erscheinungen das
Nachlassen der eigentlichen zentralen psychischen Kraft der Apperzeption oder Kon-
zentrationskraft ist, dürfte wohl klar sein.
Neben diesen Ermüdungserscheinungen, die in okkultistischen Dunkelsitzungen be-
sonders noch durch bewußtes Ermüden und Abstumpfen der Sinne und der psychischen
Energie verstärkt werden, spielt die Unmöglichkeit, gleichzeitig auf ver-
schiedenartige psychische Inhalte sich zu konzentrieren, eine große
Rolle. Unsere Ergebnisse in dieser Beziehung decken sich fast genau, mit den von
Sanitätsrat Flat au in unserer Zeitschrift „Psychologie und Medizin" geschilderten Ex-
perimenten „Über simultane psychische Leistungen".
Auch bei unseren Versuchen ergab es sich immer wieder, daß es eben menschen-
unmöglich ist, vor allem bei längerer Beanspruchung, bei ungünstigen äußeren Wahr-
nehmungsmöglichkeiten, sodann bei fixierter „Einstellung", seine Aufmerksamkeit gleich-
zeitig auf einen disparaten Komplex verschiedener Eindrücke zu lenken.
In dem erwähnten Sitzungsprotokoll spielt vor allem auch der Punkt eine Rolle,
daß die Kette erst nach Lichtlöschen gebildet wurde. Die Okkultisten legen
großen Wert auf die Feststellung, daß die Kette sofort bzw. nach unmeßbar kurzer
Zeit gebildet wurde. Wir haben zur Klärung dieses Problems die Beobachtungstäusch-
ungen nach Eintritt der Dunkelheit untersucht. Jeder Arzt, bzw. Augenarzt, wird sofort
an die bekannten Nachbild erscheinungen denken, und diese ließen sich denn auch
in der Tat bei unseren Versuchen feststellen. Es ist natürlich ausgeschlossen, in den
ersten Sekunden oder sagen wir nur in den ersten Bruchteilen einer Sekunde Mani-
pulationen mit Sicherheit wahrzunehmen. Nach unseren Versuchen trat eine einigermaßen
hinreichende Adaption des Auges, die bekanntlich bis zum vollständigen Eintritt
etwa mehrere Minuten braucht, frühestens nach ca. 30 Sekunden, bei Rotlicht vielleicht
nach 8-10 Sekunden, ein.
Wir haben sodann folgenden einfachen Versuch gemacht, wobei wir bemerken,
daß sehr viele von unseren Versuchen von sicherlich sehr gut und frisch beobachtenden
Turn- und Sportlehrern vorgenommen wurden. Die betreffende, zu untersuchende Kon-
trollperson stellte sich dem Versuchsleiter gegenuber. Der Versuchsleiter gab ihr den
262 R. W. Schulte: Unters. z. Prüfg. d. Kontrollbedingungen bei Dunkelsitzungen.
Auftrag, genau darauf zu achten, welche Bewegungen und Hand-
lungen er sofort nach Lichtlöschen vornähme. Trotz dieser genauen
Einstellung auf ein bestimmtes und beschränktes Beobachtungs-
objekt gelang es den Versuchspersonen in keinem einzigen Falle,
selbst große Bewegungen des Versuchsleiters richtig wahrzunehmen.
Sie wurden vielmehr ganz entstellt wiedergegeben oder es wurden Bewegungen an-
gegeben, wo sich der Versuchsleiter ruhig verhalten hatte. Auch hier zeigt sich also
die vollkommene Unmöglichkeit der exakten und zuverlässigen Beobachtung.
Endlich wurde zum Abschluß unserer Versuche die komplexe Situati on der
beschriebenen okkultistischen Dunkelsitzung in ihrer psychologisch-
methodischen Quintessenz nachgeahmt. Ich selbst stellte „das Medium" dar und nahm
zwei hochintelligente und scharf beobachtende Kontrollpersonen. Wir setzten uns vor
einen Tisch und ich gab den Kontrollpersonen den Auftrag, sofort na ch L i ch t_
löschen meine Hände zu ergreifen. Sie hatten also auf nichts weiter
als diesen kleinen einfachen Vorgang mit gespanntester Aufmerk-
samkeit zu achten und sollten genau schildern, was sie an etwa verdächtigen Be-
wegungen wahrnähmen. Da ich für den Versuch keinen Holzreif er, zur Verfügung hatte,
nahm ich behelfsmäßig einen kreisförmig durch ein Verbindungsstuck zusammengesteckten
sehr schlaffen Gummischlauch, streifte ihn im Augenblick des hichtlöschens schnell
über meinen Arm und schloß danach die Handkette. Obwohl ich diesen Versuch
überhaupt nicht eingeübt hatte und auch, wie schon bemerkt, keine taschenspielerische
Geschicklichkeit besaß, auch keinerlei Ablenkung der Aufmerksamkeit versuchte, be-
merkte die links neben mir sitzende Versuchsperson überhaupt nichts und die rechts
sitzende Versuchsperson gab nur an, einer meiner Finger hätte eine so sonderbare Lage.
Hier hatte sich nämlich infolge der Schlaffheit des Gummischlauches, der für den Ver-
such sehr ungeeignet war, aber bereits völlig über meinen Arm gestreift war, ein Stück
uber den Daumen der rechts sitzenden Korgrollperson gelegt. Trotzdem der Gummi-
schlauch vor dem Versuch ganz offen auf dem Tisch gelegen hatte, kam diese Ver-
suchsperson durchaus nicht auf den Gedanken, daß es sich um diesen Gummischlauch
handeln könnte. Man sieht also: trotz einfacher Mittel gelingen Täu-
schungen unter den in Dunkelsitzungen üblichen Bedingungen mit
großer Leichtigkeit.
Bei den Anfangsversuchen kam es manchmal vor, daß die Versuchspersonen ein
unsicheres Gefühl hatten und plötzlich, obwohl sie den eigentlichen Wechsel der Hände
nicht bemerkt hatten, meistens auf Befragen hin, angaben, daß der Daumen nun
eine andere Lage einnähme. Nachdem ich dies einmal festgestellt hatte, war es für
mich ein leichtes, vor dem Handwechsel einfach den Daumen hochzuheben und die
Manipulation mit den anderen Fingern vorzunehmen. Es gelingt dann, besonders wenn
der Druck nicht gleichmäßig, sondern wechselnd ist, außerordentlich leicht, Manipula-
tionen anzuführen. Bei der Fußkette, auch bei vollem Tageslicht, ist schon nach
wenigen Minuten in der Regel der Tastsinn so abgestumpft (Adaptation oder Ermüdung),
daß ein Lösen der Kette beliebig leicht gelingt.
Ich glaube, jeder Einsichtige und mit den Ergebnissen der Experimentalpsycho-
logie und -physiologie Vertraute wird zugeben, daß nach diesen, wie ich nochmals be-
merke, absolut unbeeinflußt und objektiv angestellten Versuchen die Glaubwürdigkeit
sehr vieler okkultistischer Sitzungsprotokolle in sehr bedenklichem Lichte erscheint.
Unsere Versuchsreihen sollen und wollen nicht das Problem des Okkultismus
lösen. Dazu gehören viel umfangreichere und vielseitigere Erfahrungen und Versuche.
Sie sollen aber mit aller Eindringlichkeit alle diejenige'', die sich mit
dem Problem des Okkultismus vom wissenschaftlichen Standpunkte
aus beschäftigen, auf die große methodische Verantwortung hin-
-weisen, die sie übernehmen, falls sie sich mit diesen Fragen befassen. Auf einem
Gebiete, wo es sich um hoch- und überwertige und noch gänzlich
unerforschte seelische Erscheinungen handelt, muß man verlangen,
daß wenigstens die Kenntnis der wichtigsten Grundgesetze seelischen
Wahrnehmens und Wiedergebens berücksichtigt wird. Denn auch die
E. J. Dingwall : Ein neuer Geisterphotograph. 263
vielen Erinnerungs. und Gedächtnistäuschungen weisen darauf hin, daß
okkultistisclr Sitzungsprotokolle, die ja erst nach der Sitzung niedergeschrieben werden
können, unbedingt nach der Seite der Reproduktionstreue hin kritisch betrachtet werden
müssen. Die großen Erfahrungen der modernen Gedächtnispsychologie verlangen kate-
gorisch eine Berucksichtigung dieser Momente, auf deren Bedeutung hier abschließend
hingewiesen werden soll.
Wir hoffen zuversichtlich, daß unsere Ergebnisse und unsere Anregung und
Mahnung zur Vorsicht, zur Besonnenheit und zur kritischen Methoden-
ahl vor manchem Irrweg und vor mancher falschen Kausalität behüten werden. Die
Berücksichtigung dieser Gesichtspunkte hat nichts mit negativistischer oder ablehnender
Einstellung zu tun, sondern entspricht lediglich dem Bedürfnis und Streben einer ernsten
und ehrlichen Wissenschaft nach Wahrheit.
Ein neuer Geisterphotograph.
Von E. J. Dingwall, London.
Die Aufmerksamkeit der englischen Okkultismusforscher hat sich
neuerdings dem Falle des Geisterphotographen G- eorge 3lo s s zugewandt,
dem Herr General Peter einen Teil seines Artikels über die Echtheit
der Geisterphotographien im Dezemberheft 1925 der „Psychischen Stu-
dien" gewidmet hati).
Die Geschichte des Herrn Mo ss ist so lehrreich und wirft so viel
Licht auf die Tätigkeit der Schwindelmedien und ihrer Brotgeber, daß
eine kurze Schilderung des Falles die Leser der „Zeitschrift für kritischen
Okkultismus" interessieren dürfte.
Geisterphotographie kennt man seit etwa 65 Jahren. Ihre Haupt-
vertreter waren Engländer und Amerikaner, abgesehen von dem fran-
zösischen Photographen Buguet sind nur wenige Medien dieser Art
außerhalb Großbritanniens und der Vereinigten Staaten in der Literatur
des Okkultismus vermerkt. Die Untersuchung der Geisterphotographie
gehört zu den schwierigsten Aufgaben im ganzen Bereiche der sog. para-
psychischen Phänomene. Die Geschichte der direkten Geisterschrift zeigt,
wie viele tückische Fallen den Schritt des unachtsamen Forschers be-
lauern. Die Fehlerquellen sind so zahlreich, die Tricks der Schwindel-
medien so geschickt und raffiniert, daß der Beobachter getäuscht werden
muß, wenn er nicht erstens die möglichen Kniffe und zweitens die Mittel
zu ihrer Entlarvung genau kennt. G-eisterphotographie hat viel Ähn-
lichkeit mit Geistertafelschrift. In beiden Arten von Manifestationen hat
man auf viele kleine Einzelheiten zu achten, die dem Betruge größten
Spielraum gewähren. Ist übrigens ein Forscher zu klug, um sich „ein-
1) Im Märzheft 1926 der „Zeitschrift ftir Parapsychologie" hat Peter seine An-
erkennung der Produktionen von Moss, anschließend an ein Urteil von Harry Pric e
im „Journal" der amerikanischen S.P.R., einer Revision unterzogen und die bei der
Geisterphotographie üblichen Tricks eingehend geschildert. Der hier veröffentlichte Auf-
satz Dingwalls ging uns schon Anfang Februar zu, ist also älter als der zweite Ar-
tikel des Herrn General Peter. (Die Schriftleitung.)
264 E. J. Dingwall.
wickeln" zu lassen, so bleibt dem Medium immer der Ausweg, gar nichts
zu produzieren und auf einen Leichtgläubigen zu warten. Die Leistung
ist ja nicht an bestimmte Zeitgrenzen gebunden, und der Geisterphoto-
graph hat es insofern leichter als der Tafelschreiber, als man von ihm
keine Schrift verlangt, deren Herstellung Zeit braucht und sich bei hellem
Licht vollziehen muß. Der Sitzungsteilnehmer fordert vom Geisterphoto-
graphen nur, daß etwas Porträtartiges auf den Platten zutage tritt, dessen
Herkunft nicht auf normale Weise erklärt werden kann. Außerdem braucht
die Herstellung nicht bei Licht zu erfolgen, sie kann sich in der be-
quemen Finsternis der photographischen Dunkelkammer vollziehen, und
unter Umständen wird selbst das überflüssig, wenn man dein Medium den
Gebrauch seiner eigenen Platten gestattet, die es vorher in Muße zu Hause
unter selbstgewählten Bedingungen prili-
mriert hat.
Die Methoden der Produktion solcher angeblichen Geisterporträts
sind zu zahlreich und mannigfaltig, um sie hier zu schildern. Ich möchte
nur betonen, die Fehlermöglichkeiten sind so bedrohlich, daß nur sorg-
fältigtse Vorsichtsmaßregeln den Tricks ausreichend begegnen können.
Es ist bemerkenswert, daß noch niemals eine systematische Unter-
suchung der Geisterphotographie in zufriedenstellender Form, geleitet von
einer Kommission sachkundiger Forscher, stattgefunden hat. Wenn die
Medien sich überhaupt auf eine Prüfung einlassen, gewähren sie natür-
lich solchen Beobachtern, die wirklich etwas von der Sache verstehen,
nur ein paar isolierte Sitzungen. So kann der Forscher seine Beobachtungs-
fehler nicht korrigieren, kann den massenhaften Einzelvorgängen, die eine
Sitzung für Greisterphotographie in sich schließt, nicht so gerecht werden,
daß übersehene Punkte später besonders aufs Korn genommen werden.
Mit Sitzungen für Neulinge und kritiklos Gläubige dagegen ist das Me-
dium höchst freigebig. Den Fachmann schließt es entweder ganz aus oder
gibt ihm keine Gelegenheit, die vielen, so sorgfältig zu beachtenden De-
tails lange genug zu studieren. Daher sind die Untersuchungen bisher
fast ausschließlich von den Spiritisten durchgeführt worden, und wenn
auch der namhafteste englische Spiritistenverein Englands, die London
Spiritualist Alliance, im Jahre 1900 eine Kommission ernannte, die an-
scheinend bis 1905 arbeitete, so ist doch kein Bericht darüber erschienen
und niemals habe ich eine detaillierte Schilderung eines von dieser Kom-
mission veranstalteten Experiments entdecken können.
Der zähe Widerstand der photographierenden Medien fiel schließlich
auch den kritischer veranlagten unter ihren spiritistischen Gönnern auf
die Nerven, und sie sahen sich genötigt, darüber nachzudenken, was man
angesichts der Abneigung der Geisterphotographen selbst gegen die primi-
tivsten Kontrollbedingungen tun sollte. Die Lösung, auf die sie verfielen,
war fein ersonnen, wenn sie auch den Wissenschaftler zum Lachen reizte.
Man bedenke: Der Wert der Geisterphotographie für den Spiritismus be-
steht darin, daß sie Beweise für das Weiterleben menschlicher Wesen
nach dem Tode des Körpers erbringen kann. Der Spiritist hat also nichts
weiter nötig, als daß ein Porträt, das auf einer der in der Sitzung be-
Ein neuer Geisterphotograph. 265
nutzten Platten erscheint, als das eines Verstorbenen wiedererkannt wird.
Da sich nun gewöhnlich die Medien keine Kontrollbedingungen gefallen
lassen, die sie am Hantieren mit den Platten wirksam hindern könnten,
so meinte man, dieser leidige Umstand ließe sieh ertragen, wenn sich nur
als Resultat der Sitzung ein wiedererkanntes Porträt herausstellte1). Die-
jenigen, welche die von den Medien eingenommene widersetzliche Haltung
verteidigen, argumentieren, selbst wenn das Medium die Platten mit seinen
eigenen vertauscht, könnten die Resultate doch brauchbar sein, wenn sich
nur nachweisen läßt, daß die produzierten Bilder Freunde oder Verwandte
des Teilnehmers darstellen, die das Medium zu ihren Lebzeiten nie ge-
sehen haben kann. Diese Taktik ist heute in England und Schottland sehr
beliebt, denn den Medien bietet sie Befreiung von der Kontrolle durch
Skeptiker, und die Sitzungsteilnehmer hören es gern, daß man von Photo-
graphie und Taschenspielerei nichts zu verstehen brauche, weil es genügt,
ein einst so vertrautes Gesicht wiederzuerkennen. Gelegentlich kommt
diese schlaue Idee sowohl dem Medium wie seinem Impresario besonders
zu statten, denn wenn auch nur 251 der Porträts als wiedererkannt
gelten, so müssen die übrigbleibenden 75 0/0 der Teilnehmer doch die
Sitzung bezahlen, trotzdem sie ihnen keinen Erfolg gebracht hat. Ihre
Höhe erreichen diese zweideutigen Bedingungen, wenn, was jetzt häufig
geschieht, das Medium seine eigenen Platten benutzt oder die ihm vom
Teilnehmer übergebenen Platten mit nach Hause nimmt, um sie zu „ma-
gnetisieren", wobei es wohlweislich verschweigt, was für eine Prozedur das
sein soll.
Den bekanntesten Fall dieser Art in Großbritannien bildete das kürzliche
Auftreten des Geisterphotographen Georg e Mos s. Er war zuvor Mechaniker
in Nordengland. Dann begann er angebliche Geisterphotographien aufzu-
nehmen, und im April wurde er von einem Londoner Institut, dein British
College of Psychic Science Ltd. als Medium engagiert. Zweck dieser Or-
ganisation ist nicht etwa, zu untersuchen, ob das Leben nach dem Tode
andauert, sondern durch Demonstrationen für diesen Glauben zu werben.
Es forscht nicht, sondern es veranstaltet Schaustellungen, wenn auch das
Experiment zur Unterstützung der letzteren oft versuchsweise heran-
gezogen wild. Die Mitteilung, daß Herr Moss in den Dienst dieses In-
stituts getreten war, veröffentlichte das Spiritistenblatt Light am 4. April
1925. Es berichtet: „Herr George II. Moss hat sich dein College als
Medium für Geisterphotographie vertraglich verpflichtet. Seine Leistungen,
die im letzten Jahre sorgfältig geprüft und experimentell untersucht wurden,
sind ausgezeichnet. Mit voller Überzeugung kann das College sie denen
') Der Raum verbietet hier, die Frage des Wiedererkennens zu erörtern. Die
meisten sog. Wiedererkennungen sind wissenschaftlich ganz wertlos. Die Teilnehmer
sind schon mit einem unanalysi erten Totaleindruck zufrieden, zieht man dagegen die
einzelnen Züge des Porträts in Betracht, so wird die Täuschung sofort offenkundig. In
manchen Fällen freilich läßt sich die Ähnlichkeit mit der angeblich dargestellten Person
nicht leugnen, und einige derartige Fälle sind merkwürdig und bieten einer natürlichen
Erklärung Schwierigkeiten.
266 E. J. Dingwall.
empfehlen, die sich für diese spezielle Art von Geisterbekundungen inter-
essieren oder darin Trost suchen."
Die nächste Notiz, die ich sah, stand in „Light" am 16. Mai 1925.
„Herr George H. Moss, das photographierende 'Medium, beweist seine
Begabung durch hervorragende Ergebnisse: Die große Deutlichkeit man-
cher seiner „Extras" (d. h. Porträts) fällt in die Augen, und die sehr
variablen, seltsamen Formen des Ektoplasmas, das die Bilder umgibt,
geben seiner Produktion eine wertvolle eigene Note, die sie von der an-
derer Geisterphotographen unterscheidet."
In der Aprilnummer der „Transactions" des Br. Coll. of Ps. Sc.
bringt die Sekretärin des Vereins, Frau Mc Kenzie einen Bericht über
die von ihr sog. „beweiskräftige Geisterphotographie", wie Moss sie her-
vorbringt. Dieser Bericht und ein anderer, noch erstaunlicherer, hat Gene-
ral Peter das Material für seine Aufsätze geliefert. Moss hatte schon
eine Zeitlang für das College gearbeitet, in den meisten Sitzungen hatte
er seine eigenen Platten benutzt. Mehrere Teilnehmer behaupteten, Ver-
storbene wiederzuerkennen, und Frau M c K en z je reproduziert etliche
der betreffenden Bilder, die aber für den Wissenschaftler ganz wertlos
sind. In der gleichen Nummer der Transactions findet sich auch ein zweiter
Bericht über die mit dein gleichen Medium angestellten Versuche von dem
Vorsitzenden der Gesellschaft, Herrn He wat Mc Kcnzi e. Diese Ex-
perimente entsprachen der üblichen Behauptung der Geisterphotographen,
sie müßten erst die Platten „magnetisieren", ehe sie sie in der Sitzung
benutzen könnten. Man erwog aber, ob nicht doch möglicherweise das in
Frage stehende „Magnetisieren" einen Einfluß auf den sensitiven Belag
der noch nicht entwickelten Platte habe, und um dies zu prüfen, wollte
man eine Reihe magnetisierter Platten entwickeln, daneben aber auch eine
Anzahl unma,gnetisierter. d. h. solcher, die das Medium nicht in Händen
gehabt hatte. Das geschah auch, und zwar nach einer Methode, die, wie
dem Leser in Mc Kenzies Bericht versichert wurde, ziemlich genaue
Protokollierung einschloß und die Anwendung mechanischer Tricks un-
möglich machte. Er schreibt: „Vernünftige Kritik ist willkommen, aber
es wäre Zeitvergeudung, sich mit jedem. ABC-Schützen auf dem Crebiete
okkultistischer Forschung in Wortgefechte einzulassen, der die sorgfältig
gewonnenen Resultate verantwortungsvoller praktischer Experimental-
forschung anfechten will."
Man kann sich aber schwer vorstellen, welchen Wert diese Ex-
perimente haben sollten, da das Medium meist dabei sein durfte, ja sogar
die Erlaubnis erhielt, viele Platten selbst zu entwickeln. Da der Zweck
der Übung doch darin bestand, daß man erproben wollte, welche Ein-
wirkung auf die Platten jenes mediumistische „Magnetisieren" hervor-
bringen könnte, und da man diese Einwirkung auf dem Wege des Ver-
gleiches mit dein Verhalten umnagnetisierter Platten studieren wollte, die
zur gleichen Zeit und unter gleichen Bedingungen entwickelt wurden,
so war, selbst die Echtheit des Mediums vorausgesetzt, die Forderung
unabweisbar, daß das Medium sich während der Entwicklung nicht den
Ein neuer Geisterphotograph. 267
Platten nähern durfte. Diesen Experimentatoren aber schien eine solche
Notwendigkeit nicht in den Sinn zu kommen, und Herr Mc Kenzie
erklärt als Summe seiner Folgerungen: „Die Versuche, vermutlich die
ersten ihrer Art im Bereiche der Geisterphotographie, sind höchst bedeut-
sam und erweisen zwingend den besonderen Einfluß der mediumistischen
Kraft auf photographische Platten."
Ein kleines Malheur aber sollte diesem geschickten Geisterphoto-
graphen passieren. Im Juni 1925 besuchte er Birmingham, um in einer
kleinen, provinziellen Gesellschaft daselbst Sitzungen zu veranstalten.
Sie verliefen zunächst sehr zufriedenstellend, aber nach seiner Abreise
sah sich der Sekretär jener Gesellschaft einige der Platten, die Moss
benutzt hatte und auf denen sich die erwähnten Geisterphotographien
befanden, etwas genauer an. Und da gewahrte er, daß bei allen mit
Geisterporträts versehenen Platten die eine Kante aufgerauht war, wäh-
rend die Kanten aller Platten, die keine überzähligen Bilder aufwiesen,
sich glatt anfühlten. Eine Prüfung der im British College of Psychic
Science benutzten Platten ergab denselben Unterschied. Der von dein
Medium ersonnene Kniff war in der Tat höchst einfach. Die Notwendig-
keit, die Platten zu „magnetisieren", war nur die übliche Ausrede, mit
deren Hilfe er sich vor der Sitzung der Platten bemächtigte, um eine
oder mehrere von ihnen betrügerisch mit einem verwaschenen oder deut-
lichen Bilde zu versehen und dann das Paket wieder in seiner ursprüng-
lichen Hülle zu versiegeln. Um sich aber die Verlegenheit zu ersparen,
die entstehen mußte, wenn sich bei der Entwicklung das Geisterbild auf
deni Kopfe stehend herausstellte, machte Moss die obere Kante der Platten,
denen ein Porträt betrügerisch aufgeprägt war, rauh, so daß er, wenn
er sie in den Schieberahmen des Apparats hineinsteckte, wissen konnte,
welche Kante oben liegen mußte. Daraufhin zwang Me Kenzie Mos s,
diesen systematischen Betrug einzugestehen, worauf letzterer söfort das
Institut verließ. Der Bericht über dieses Schwindelmedium ist höchst
instruktiv und lehrt uns die Methoden, nach denen spiritistische Medien
arbeiten. Er zeigt uns auch, wie wenig Wert die Berichte ungeübter
Forscher haben, welche die Fehlerquellen der von ihnen veranstalteten
Experimente nicht kennen. Hiervon abgesehen ist es interessant, daß die
Entlarvung des Herrn Moss gar keine Spezialkenntnisse und keine tech-
nische -Übung beansprucht hat. Nichts weiter wäre nötig gewesen, als
daß man sich durch eine einfache Maßnahme instand setzte, eine etwa
versuchte Öffnung des vom Medium in seine Wohnung mitgenommenen
Plattenpakets nachträglich festzustellen; wenn man aber selbst diese
ganz elementare Vorsichtsmaßregel nicht traf, so mußte schon eine auf-
merksame Prüfung der mit Geisterporträts versehenen Platten zur Ent-
deckung der aufgeraniden Kante führen, wie sie schließlich dem Experi-
mentator in Birmingham gelang. Derartige Kontrollmaßregeln erfordern
nichts als Sorgfalt und Geduld, und doch wurden sie, wie wir gesehen
haben, außer acht gelassen. Wie wenig Vertrauen man den Berichten und
Beobachtungen solcher Forscher entgegenbringen kann, wenn es sich gar
268 E. J. Dingwall : Ein neuer Geisterphotograph.
um Dunkelsitzungen oder Poltergeister handelt, davon kann man sich
ein Bild machen, wenn man die hübsche Geschichte von der Medium-
schaft des Herrn George Moss zur Kenntnis genommen hat.
Bibliographische Auslese.
Die nachstehende Bibliographie gibt eine Auswahl solcher Quellen über Geister-
photographie, die dem fur diesen Gegenstand Interessierten nützlich werden können.
Ich gebe sie in chronologischer Reihenfolge, sie umfassen die ganze Zeit vom Anfang
der Greisterphotographie (gegen 1861) bis auf unsere Tage.
Dämmerung, G. „Ansichten über die angeblich neue Entdeckung von odogno-
stischen Photographien des Dr.William H. Mumler zu Boston in Amerika". 2 S. Wien 1863.
(Eine Notitz uber die fruhesten Arbeiten des ersten amerikanischen Geisterphotographen
W. H. Mumler.) - Gerry, E. T. „The Mumler ‚Spirit' Photograph Case 3. Mai 1869".
New York 1869. (Gibt einen Bericht uber den Betrugsprozeß Mumler im Jahre 1869.)
Muml er, William H. „The personal experiences of W. H. Mumler in spirit photo-
graphy". 68 S. Boston 1875. - Moses, Stainton : Mehrere A rfsätze in der Zeitschrift
„Human Nature", Jahrgang 1874 u. 1875. London. (Ein guter, wenn auch unkritischer
Bericht über die Produktionen der Medien jener Zeit ) - Leymarie, Marina P. G.
„Proces des spirites". 256 S. Paris 1875. (Ein Bericht uber dm Betrugsprozeß des
französichen Geisterphotographen Buguet in Paris.) - L egas, L. La photographie
spirite et l'analyse spectrale comparee. Paris 1875. - Hough Co n, Georgina. „Chro-
nicles of the photographs m' spiritual beings. X u. 273 S. London 1872. tOhne Beweis-
kraft, behandelt das Medium Hudson.) - Aks4kow, A. ‚Animismus und Spiritis-
mus". Leipzig 1890. (Die Seiten 49-115 des enten Bandes behandeln die Geister-
photographie.) - Wallace, Alfred Russet. „Are there objective apparitions?" The
Arena, Januar 1391. (Unkritischer und wirrer Bericht über das damals vorliegende
Material.) - Sidgwick, 1VIrs. Henry. On spirit photographs ; a reply to Mr. A. R.
Wallace". Proceedings of the S. P. R. 1891. VII, S. 268 -289. (Die beste kritische
Übersicht bis 1891.) - Opi e, E. A. D. „Spirit photography". Adelaide 1891. (Be-
handelt das Medium Mrs. Carter u. a.) - Taylor, J. Traill. „Spirit phetography
with rernarks on Fluorescence. Brit. Journ. of Photography". 17. März 1893, XV,
5. 167-169. (Der Autor war photographischer Fachmann und beschreibt seine Experi-
mente mit den Medien Hudson und Duguid, seine Resultate aber kann man nicht
durchaus billigen). - Wilmot, T. 5. „Twenty photographs of the risen dead". 56 S.
Birmingham-London 1894. (Behandelt das Medium Sarah Power, ohne wissenschaft-
lichen Wert.) - .The Veil Lifted: modern developments of spirit photography. Editor
A. Glendinning-. VIII u. 164 5. (Hat nur geringen wissenschaftlichen Wert, behandelt
das Medium Duguid.) - Bar aclu c, H. „Ieonographie de la force vitale cosmique".
89 S. Paris 1896. (Eine der ersten Schriften uber angebliche Photographie menschlicher
Emanationen, aber wissenschaftlich wertlos.) - Santini, E. N. „Photographie des
efiluves humains". XI u. 128 5. Paris 1898. (Unkritisch und von geringem Wert.) -
Reid, H. E. „Unseen faces photographed." 54 S. Los Angeles 1901. (Interessanter
Bericht nber die Photographien des Mediums Edward Wyllie. - Morse, .T. J. „A
history of spirit photography". Manchester 1909. (Zu kurz, um wertvoll zu sein.) -
D ar g et, Louis. „Expose des differentes methodes pour l'obtention de photographies
fluido-magnetiques et spirites". Paris 1909. (Phantastisch und unkritisch.) - P., C. „La
photographie transcendentale". VII u. 152 5., Paris 1911. (Ganz unkritisch.) - o n -
t enay, G. de, „La photographie et l'etude des phenomenes psychiques". 112 5. Paris
1912. (Brauchbare Kritik uber Baraduc, Darget und ihre Schule.) -- Gri r o d , F.
„Pour photographier les rayons humains". II u. 172 S. Paris 1912. (Von geringem
wissenschaflichen Wert.) - Hyslop, .1. H. „Some unusual phenomena in photo-
graphy". Proceedings of the American S. P. R. 1914, VIII, S.395-464. (Ein interessanter
Bericht über viele merkwürdige Experimente, die schwer auf naturliche Weise zu
erklären schienen, später aber von W. F. Prince in seinem „Supplementary Report
Graf Carl v. Klinkowstroem: Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie. 269
on the Keeler-Lee photographs", Proceedings of the American S. P. R. 1919, XIIL
529-581, kritisch gepruft und teilweise klargestellt wurden.) — Co ok, C. H. „Ex-
periments in photography". Journal of the American S. P. R. 1916, X, 1-114. (Eine
wichtige Schrift über die Produktionen von Edward Wyllie, eine Ergänzung der Ar-
beit von H. A. Reid.) — Hysl op, J. H. „Experiments for phasmatographs". Journal
of the American S. P. R. 1920, XIV, 284-306. (Wichtige, kritisch gehaltene Schrift
uher die Produktionen des Mediums Alexander Martin.) — Patrick, C. V. und
Smith, W. W. „The Oase against spirit photographs". 47 S. London 1921. (Gibt
einige Auskunft über Täuschungsmethoden, ist aber unvollständig und nicht durchweg
verläßlich.) — Du y I e, Sir A. Conan. „The Oase for spirit photography". X und 110 S.
London [1922]. (Ungenau und unzuverlässig, wissenschaftlich wertlos). — Coate s, J.
„Photographing the Invisible". 356 S. London [1922]. (Die einzige brauchbare Ge-
schichte des Gegenstandes, aber sehr unkritisch und unvollständig).
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie.
Von Graf Carl v. Klinckowstroem.
(Sch] uß.)
Einen interessanten Fall von Telepathie hat Wieland in seiner
Schrift „Euthanasia", 1805 (S. 244 ff.) mitgeteilt, der ihm, wie er angibt,
aus erster Quelle. nämlich von der Tochter der beteiligten Hauptperson,
Frau v. K., zugeflossen sei. Diese Frau v. K. war, so sagt Wieland,
eine der außerordentlichsten Personen ihres Geschlechts und ihrer Zeit;
er bezeichnet sie als eine Geistesverwandte der berühmten Madame Guvon.
„Etwas Exzentrisches in ihrer Natur, ein starkes Übergewicht der Ein-
bildungskraft, ein Herz voll Liebe, das Lesen mystischer Schriften und
eine Kette von besonderen, selten zusammentreffenden äußeren Umständen
vereinigten sich, eine ganz eigene Art von schöner und ehrwürdiger
Schwärmerei zum Grundton ihres Charakters zu machen."
Bevor wir auf den Bericht eingehen, muß noch erwähnt werden,
daß die genannte Schrift Wi elan ds veranlaßt wurde durch eine merk-
würdige Veröffentlichung des Magisters J. K. Wö tz ei „Meiner Gattin
wirkliche Erscheinung nach ihrem Tode" (1805), die eine ganze Flut von
Spott- und Gegenschriften zur Folge hatte. Wö tz el hatte darin in lang-
atmiger, aber keineswegs überzeugender Weise geschildert, wie er aller-
hand spukhafte Anzeichen von der Anwesenheit seiner verstorbenen Gattin
erlebt hatte. Auch der durchaus nicht geistergläubige Wi e 1 an d hatte
sich in seiner „Euthanasia" mit dieser Schrift Wö tz els kritisch aus-
einandergesetzt. -Und hierin teilt er den folgenden Vorfall mit.
„Nahe dem Orte, wo sie (d. h. Frau y. K.) sich gewöhnlich aufhielt,
liegt ein von dem fürstlichen Stift .... abhängiges Kloster von Benedik-
tiner-Nonnen, welches von dem jeweiligen Abt als sog. Pater domus aus
der Zahl seiner Konventualen mit einem Probst, der über das Zeitliche
des Klosters die Aufsieht hat und mit einem Beichtiger, der die geist-
lichen Angelegenheiten der guten Mädchen besorgt, versehen wird. Seit
mehreren Jahren hatte ein gewisser Pater Cajetan (wie ich ihn nennen
270 Graf Carl v. Klinckowstroem.
will, da mir sein wahrer Name entfallen ist) die letztere Stelle verwaltet;
ein Mann, der aus einer edlen niederländischen Familie stammte und
seiner vorzüglichen Eigenschaften, sowie eines unsträflichen Lebens wegen
in allgemeiner Achtung stand. Zwischen diesem und dein Herrn v. K.,
der als ein Herr v ein Lehensmann des besagten Klosters war, hatte
sich eine vertraute Freundschaft entsponnen, an welcher die ganze Familie
um so mehr Anteil nahm, da der Mangel an einer zu ihnen passenden
Gesellschaft den Umgang mit einem Manne von so vielen Kenntnissen
und so gefälligen Sitten (nichts von seinem musikalischen Talente zu sagen)
zu einem sehr schätzbaren Vorteil für sie machte. Kurz, Pater Cajetan
ward der Freund vom Hause, und, des Unterschiedes der Religion un-
geachtet, von allen nicht weniger geliebt, als ob er ein Glied der Familie
gewesen wäre.
Eine geraume Zeit vor dem Ableben dor Frau v. K. wurde Pater
Cajetan von seinem Fürsten nach Bellinzona versetzt, um auf einer dor-
tigen Schule, die mit Lehrern aus seinem Stifte versehen werden mußte,
in der Mathematik und Naturlehre Unterricht zu geben. Da diese Trennung
dem wackeren Benediktiner und dem Herrn und der Frau v. K. gleich
schmerzlich war, so versprachen sie einander, ihre Freundschaft wenigstens
durch einen traulichen Briefwechsel warm zu erhalten, der denn au
zwischen beiden Teilen ziemlich fleißig geführt wurde.
Nach Jahr und Tag fiel Frau v. K. in eine Krankheit, worüber die
Ihrigen sich keine sorglichen Gedanken machten, weil sie die nämliche
Krankheit mit ebendenselben Zufällen schon mehrere Male glücklich über-
standen hatte. Sie allein dachte anders davon und sagte ihrer einzigen
Tochter, die damals siebzehn oder achtzehn Jahre haben mochte, den Tag
und die Stunde, wann sie sterben würde, ganz bestimmt voraus, doch
mit dem ernstlichen Verbot, niemandem, selbst dem Vater, nichts davon
merken zu lassen. Dieser blieb auch ganz unbekümmert und zweifelte
so wenig an der baldigen Genesung seiner Gemahlin. daß er Bedenken
trug, seinen Freund in Bellenz durch die Nachricht von ihrer Krankheit
zu beunruhigen. Indessen war unverm erkt der Tag herangekommen, an
welchem Frau v. K. (ihrer Vorhersag,ung zufolge) sterben sollte. Sie
schien sieh um vieles besser zu befinden, war sehr heiter und sprach mit
ihrer Tochter (der einzigen Person, die sie an diesem Tage uni sieh haben
wollte) von ihrem bevorstehenden Tode so gelassen, als ob von einer
kleinen Fahrt nach Z. oder B. die Rede wäre, wandte aber doch die
wenigen Stunden, so sie, nach ihrem Vorgefühl, noch zu leben hatte,
dazu an, ihrer noch immer zwischen Angst und Hoffnung schwebenden
Tochter eine Menge guter Lehren und Warnungen zu geben. Gegen
Mitternacht endlich richtete sich die Kranke auf und sagte: Nun ist's
Zeit, daß ich gehe und von Pater Cajetan Abschied nehme. Mit diesem
Worte legte sie sich auf die andere Seite und schien in wenigen Augen-
blicken sanft eingeschlafen zu sein. Nach einer kleinen Weile erwacht
sie wieder, wendet sich mit einem Blick voll Liebe und Ruhe zu ihrer
Tochter, spricht noch wenige einzelne Worte und entsehläft auf immer.
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie. 271
An eben diesem Tage, und (wie es sich in der Folge zeigte) in eben
dieser Stunde saß Pater Cajetan zu Bellinzona in seinem Zimmer am
Schreibtisch, bei einer Studierlampe mit Ausrechnung einer mathematischen
Aufgabe, die er am folgenden Tage seinen Schülern vortragen wollte,
ernstlich beschäftigt und an nichts weniger als an seine Freundin denkend,
von deren Krankheit er nicht die geringste Kunde hatte. An einer Seiten-
wand neben der Tür des Zimmers hing seine Pandore, ein Instrument,
das er liebte und sehr geschickt zu spielen wußte. Auf einmal hört er
die Pandore einen starken Knall, als ob der Resonanzboden gesprungen
sei, von sich geben. Er fährt auf, sieht sich um und erblickt mit einem
Schauder, der ihn einige Augenblicke unbeweglich macht, eine weiße,
der Frau v. K. vollkommen gleichende Gestalt, die ihn mit freundlichem
Ernst ansieht und dann verschwindet. Er faßt sich wieder, ist sich aufs
deutlichste bewußt, daß er wacht und die Gestalt seiner mehr als 30 Meilen
von ihm entfernten Freundin gesehen hat. Er untersucht die Pandore
und findet den Resonanzboden gesprungen. Er weiß sich eine so sonder-
bare Erscheinung nicht zu erklären, kann aber doch, die ganze Nacht
durch, den Gedanken nicht los werden, daß sie ihm vielleicht den Tod
der Frau v. K. angekündigt habe. Er schreibt mit der nächsten Post an
ihren Gemahl, erkundigt sich mit einer -Unruhe, deren Ursache er jedoch
verschweigt, nach ihrem Befinden, erhält die Nachricht von ihm, daß sie
in eben derselben Stunde, da er die Erscheinung hatte, gestorben sei, und
entdeckt ihm nun in einem zweiten Briefe, was ihm in der nämlichen
Stunde begegnet war."
Einen weiteren Fall unserer Sammlung entnehme ich dem 9. Bande des
„Museums des Wundervollen", 1809, S. 311 ff. „Per verstorbene Schrift-
steller Spieß hat folgende drei Träume erzählt (von denen wir nur den
ersten hierhersetzen) : Im Mai des Jahres 1793 schrieb der Hauptmann W
welcher bei der niederländitchen Kaiserlichen Armee stand folgenden
Brief an seine geliebte Gattin: ,Mit innigstem Vergnügen berichte ich
Dir, teuerstes Weib, daß ich eben heute eine Kompagnie erhalten habe.
Ich befinde mich vollkommen wohl und gesund, und hoffe mit Gottes
Hilfe, Dich einst ebenso wieder umarmen zu können.' Seine immer hoffende
und stets fürchtende Gattin erhielt diesen Brief am 15. des genannten
Monats durch die Post und machte dessen angenehmen Inhalt verschie-
denen ihrer Freundinnen noch am nämlichen Tage bekannt. Froh und
vergnügt legte sie sich am Abend nieder. Aber als sie kaum einige
Stunden geschlafen hatte, träumte ihr, daß der geliebte Gatte sich mit
verbundenem Haupte ihrem Lager nahe, ihre Hand ergreife, neunmal mit
der seinigen sanft darein schlage und unter einem seufzenden ,Lebe wohl!'
verschwinde.
Früh fanden sie einige gute Freundinnen, welche sie zu besuchen
kamen, weinend im Bette. Mein Mann ist tot, rief sie unaufhörlich aus
und erzählte endlich den nach der Ursache dieser Vermutung forschenden
Freundinnen ihren gehabten Traum. Vergebens bemühten sich diese, ihr
das Unwahrscheinliche desselben darzutun. Vergebens beriefen sie sich
'272 Graf Carl v. Klinckowstroem.
auf den erst gestern erhaltenen Brief, nach welchem ihr Mann noch vor
acht Tagen vollkommen gesund sich befand. Die erschrockene Gattin be-
rief sich immer auf ihren Traum und behauptete fest, daß dieser in Er-
füllung gehen müsse, weil sie ihre ganze Lebenszeit hindurch nie so hell,
nie so einleuchtend geträumt habe.
Der seltene Traum wurde in der nicht allzugroßen Stadt E r,
wo W.... s Gattin lebte, noch am nämlichen Tage bekannt. Man er-
zählte ihn sich in allen Gesellschaften, und ich war selbst zugegen, als
man am dritten Tage darauf die Erzählung desselben in einem zahl-
reichen Zirkel wiederholte. Es wurde manches darüber gesprochen, und
ich selbst war unter der Zahl derjenigen, welche dreist behaupteten, daß
die gereizte und gespannte Phantasie jener sehnsuchtsvollen Gattin sehr
leicht solch einen Traum erfinden könne, daß aber der Erfolg beweisen
werde, daß ihr liebendes Herz durch diese oft qualvolle Künstlerin ver-
gebens sei getäuscht worden.
Am 24. des Monats, und folglich am neunten Tage nach dem er-
zählten Traume, kam die niederländische Post zu E r und mit ihr die
gewisse Nachricht an, daß Hauptmann W... am 15. in .einem Treffen
.durch eine Kanonenkugel, welche ihm den Kopf zerschmetterte, getötet
worden sei."
Endlich möchte ich noch eines vergessenen, aber nicht uninteres-
santen Schriftchens gedenken, in welchem der Dorstener praktische Arzt
Dr. Sebr egondi über das Thema der Telepathie und des Hellsehens
sich nicht unkritisch geäußert hat i). Im Vorwort sagt der Verfasser :
„So wenig dieser Gegenstand in wissenschaftlicher Hinsicht berück-
sichtigt wird, um so mehr kommt derselbe im täglichen Verkehr und
in traulichen Unterhaltungen zur Sprache, und ist dann nicht selten die
unschuldige Ursache, daß dem Aberglauben jeder mögliche Eingang er-
öffnet .. wird". S eb r egon di wurde durch die Beobachtung eines merk-
würdigen Krankheitsfalles aus seiner Praxis auf die wunderbaren Eigen-
schaften dieser Seite des Erkenntnisvermögens der menschlichen Seele,
wie er sagt, aufmerksam gemacht, der außer einer abnormen Steigerung
der Sinnesqualitäten (Hyperästhesie des Gefühls und des Gehörs) zweifel-
los eine telepathische Beeinflussung seiner in schwerer Krankheitskrise
befindlichen Patientin aufweist. S. 8 ff. seiner Schrift hat er den Fall
mitgeteilt. Wir geben dem Verfasser das Wort.
„Am 12. Februar 1825 erkrankte dahier das 17 Jahre alte, blühende
Fräulein N. an den Erscheinungen eines entzündlichen Fiebers mit Ent-
zündung edlerer Eingeweide des Unterleibs verbunden. In den ersten
sechs Tagen hielt die Krankheit ihren natürlichen Verlauf, und man
konnte mit Ruhe der Entscheidung am siebten Tage der Krankheit ent-
gegensehen. Aber gerade in der Zeit, als diese durch Schweiß erfolgen
und das Gefäßsystem sich entladen sollte, erstieg die Krankheit wegen
1) Sebregondi, Eine der Vernunft und Offenbarung entsprechende Ansicht
über die Fern-Gesichte, Mit-Gefühle und Vorgesichte Münster (Theissing) 1840, 8°.
Ein Beitrag zur Geschichte der Telepathie. 273
der örtlichen Entzündung eine lebensgefährliche Höhe, und, um diese
zu bekämpfen, mußte man zu dem kräftigsten entzündungswidrigen Mittel,
der allgemeinen Blutentleerung, seine Zuflucht nehmen. Dieses hatte in-
des die Folge, daß die erwartete Krisis nicht eintrat, sondern es bildete
sich eine Metastasis (eine Veränderung des Krankheitscharakters) aus,
indem der Krankheitsreiz sich aus dem Gefäßsystem entfernte und auf das
gesamte Nervensystem überging. An der Stelle des früher stattgefundenen
anhaltenden Fiebers und des örtlichen Schmerzes traten jetzt Zuckungen,
bald diese, bald jene Region des Körpers betreffend, nebst einer Störung
aller Sinnesverrichtungen ein. Die Augen nämlich verloren alle Empfind-
lichkeit gegen das Licht so vollkommen, daß das Seheloch der Augen
wie gelähmt auf den Reiz der einfallenden Lichtstrahlen durchaus keine
Beweglichkeit mehr zeigte, selbst ein Finger oder sonstiger Körper
zwischen die Augenwimper gebracht, hatte nicht einmal mehr ein
Schließen der Augen zur Folge. Auch war der Sinn des Gehörs erloschen.
Dagegen aber hatten sich ganz neue Vermögen ausgebildet. So konnte die
Kranke, wenn man ganz leise gegen die Gegend der Herzgrube sprach,
hören ; sie beantwortete dann jede an sie gerichtete Frage ganz richtig.
Merkwürdiger als diese Erscheinung jedoch war eine ungewöhnliche
Steigerung des Gemeingefühls Die Kranke konnte nämlich entfernt von
ihrem Körper, in der Weite von zwei bis drei Fuß, also ohne unmittel-
bare Berührung, und ohne, daß etwa ein Luftzug veranstaltet wurde,
die sich nähernde Person so gut wie durch den Sinn des Gesichtes oder
des Getastes erkennen und von anderen deutlich unterscheiden. Sie neigte
sich entweder zu der sich ihr nähernden Person hin, wenn sie damit
in befreundetem (sympathetischem) Verhältnisse stand, oder entfernte sich
davon mit ängstlicher Gebärde im Gegenteil. Diese Beobachtung ist so
oft, und so von der Kranken unbemerkt, selbst vielfältig hinter dem
Hauptende ihres Bettes gemacht, daß man an der Wahrheit und Richtig-
keit derselben durchaus nicht zweifeln konnte.
So hielt diese Krankheit mehrere Tage und Nächte an, indem sich
die Heilkraft der Natur bemühte, durch Krämpfe und pausenweise ein-
tretende Ruhe den Krankheitsreiz, der jetzt das Gehirn und Nervensystem
belastete, zu entfernen, als die Kranke auf einmal, während einer Nacht,
höchst traurig und ängstlich zu der sie mit Liebe und Aufmerksamkeit
pflegenden Wärterin sagte, sie sähe ihren Bruder gegen den Vater tät-
lich werden, festnehmen, und unter heftigem Sträuben mittelst einer
Fuhre fern vom Hause bringen ; zuletzt behauptete sie, daß er einer zur
Heilung von Irren bestimmten Anstalt übergeben sei, und beschrieb die
Lokalitäten so genau, daß ich, sowie der .Hergang mir erzählt wurde,
die Vermutung aussprach, daß dieses Marsberg sei, wiewohl weder die
Umstehenden der Kranken, deren Eltern entfernt von hier wohnten, noch
auch ich selbst einmal wußten, daß die Kranke einen blöd- oder wahn-
sinnigen Bruder habe.
Da indessen die Krankheit noch andauerte und man die Eltern
•davon hatte in Kenntnis setzen müssen, so kam nach einigen Tagen die
Zeitschrift für Okkultismus r. 18
274 Graf Carl v. Klinckowstroem.
Mutter hier an. Von dieser erfuhren wir mit Erstaunen, daß einer ihrer
Söhne bereits eine geraume Zeit an stillem Irresein gelitten habe. Dieser
Zustand aber sei plötzlich in Tobsucht übergegangen und, da er in einem
Anfall von Wut sogar das Leben des Vaters bedroht habe, so sei man
genötigt gewesen, ihn der Irrenheilanstalt in Marsberg anzuvertrauen.
Die bekümmerte Mutter beschrieb diesen ganzen Hergang mit ebenden-
selben Umständen, wie ihn die Tochter in jener Nacht erzählt hatte."
Nach ungefähr vier Wochen trat bei der Kranken endlich die Krisis
ein und sie genas langsam. Sie erhielt das Sehvermögen wieder, und die
abnormen Erscheinungen verschwanden. Die „ungewöhnlich erweiterte
Sphäre des Gemeingefühls", wie Sebregondi sich ausdrückt, verlor
sich wieder. Von den berichteten ungewöhnlichen Erscheinungen brauchen
wir nur die offenbar telepathisch ersch autc Szene mit dem tobsüchtig
gewordenen Bruder als „okkult" anzusprechen.
Dr. Sebregondi geht in seiner Schrift auch theoretisch und an
der Hand weiterer Erfahrungsbeispiele, z. T. aus der magnetistischen
Literatur, auf die Erscheinungen des Hellsehens und derjenigen, die wir
heute als Hyperästhesie der Sinne bezeichnen, ein und beruft sich u. a.
auch auf den bekannten Mediziner J. Chr. R e il, der 179i die Vermutung
aussprach, „daß um die Nerven der Körperoberfläche herum eine empfind-
liche Sphäre befindlich sei", was auch Alexander v. Humboldt (1798)
bestätigt habe (Metallreiz ohne Berührung). Das erinnert an die heute
von okkultistischer Seite aufgestellte Behauptung von dem Phänomen der
sog. „Exteriorisation des Empfindungsvermögens" 1).
Okkultistische Wanderanekdoten.
Von Graf Carl v. Klinckowstroem, München.
Wir finden zuweilen in der Tagespresse Notizen über okkulte Er-
lebnisse, oft mit Namen und sonstigen genaueren Angaben, die offenbar
beanspruchen, ernst genommen zu werden. Derartigen Zeitungsnotizen
ist erfahrungsgemäß ein hohes Maß von Mißtrauen entgegenzubringen.
Weiß man doch, daß auch sonst Zeitungsnachrichten mit Vorsicht auf-
zunehmen sind. So haben sich zum Beispiel, wie sich durch systematische
Nachprüfung von ärztlicher Seite ergab 2), die meisten Berichte über
Todesfälle durch Schlangenbiß als „Enten" oder als grobe Entstellungen
bzw. Übertreibungen des Tatbestandes herausgestellt. Genau so liegt es
mit Nachrichten über okkulte Dinge. Ein typisches Beispiel dafür ist
die folgende Notiz, die Anfang Januar 1926 durch die Presse ging (z. B.
im „Sammler", Beiblatt der „München-Augsburger Abendzeitung", Nr. 4
vom 6. Jan. 1926) :
') Vgl. R. Tischner, Fernfühlen und Mesmerismus. München 1925.
2) Vgl. F. v. G- at f eld , „Medizinische Berichterstattung in der Tagespresse",
„Umschau" 1925, Heft 14, S. 278.
Okkultistische Wanderanekdoten. '275
Seltsames Erlebni s. „Träume sind Schäume", sagt ein Sprichwort, aber den-
noch hat man genug Beispiele, wo Träume Vorahnungen und Vorzeichen kommender
Ereignisse waren. Auf einer Reise nach Chikago im vorigen Jahr erzählte meinem
Freunde (!) eine Dame folgende, fast unglaubliche Geschichte aus ihrem Leben : „Mir
träumte einmal", begann sie ihre interessante Episode, „daß ich aus meiner Wohnung
trat in dem Moment, als ein Leichenzug vorüberfuhr. Von dem Bock des Leichen-
wagens sprang ein Mann herunter und kam auf mich zu. Er hatte eine rote Schmarre
im Gesicht, und vorn auf seiner Kappe war die Nummer 9 zu lesen. „Kommen Sie
mit?" fragte er. „Nein", antwortete ich und wachte auf. — Etwa sechs Tage später
machte ich in einem der größten Geschäftshäuser Chikagos Besorgungen. Ich war
gerade in der obersten Etage und im Begriff, in den Fahrstuhl zu treten, um hinunter-
zufahren, als mir noch etwas einfiel. Ich öffnete mein Notizbuch, um nachzusehen, ob
ich sonst noch etwas vergessen hätte. Der Führer wartete einen Augenblick auf mich
und fragte dann : „Kommen Sie mit?" — „Nein", sagte ich, und die Tür des Lifts
schloß sich. Eine Sekunde später dröhnte das große Gebäude unter einem furchtbaren
Krach. Das Seil des Aufzugs war gerissen und alle mitfahrenden Personen erlitten
einen schrecklichen Tod. Der Aufzugswärter hatte eine — rote Schmarre im Gesicht,
und seine Mütze war mit Nr. 9 markiert !"
Man darf mit Bestimmtheit annehmen, daß diese grausige Geschichte
frei erfunden, uni nicht zu sagen erlogen ist. Es ist die Abwandlung
eines bekannten Motivs, genau wie die Geschichte von der Frau, die,
durch einen warnenden Traum aus dem Schlafe aufgeschreckt, ihr Schlaf-
zimmer verläßt, wenige Minuten bevor der Plafond über ihrem Bett
einbricht. Auch diese Geschichte kehrt in verschiedenen Formen immer
wieder.
Die obige Geschichte nun findet sich in anderer Aufmachung bereits
in Flammarions Sammlung okkulter Anekdoten. Wir gebrauchen diesen
Ausdruck absichtlich, denn mehr als anekdotischen Wert kann diese
Sammlung nicht beanspruchen.
Im zweiten Bande seines dreibändigen Werkes über den Tod ') er-
zählt I` 1 am in ari on ein Erlebnis des englischen Botschafters in Paris,
Lord Dufferin, und zwar nach brieflicher Mitteilung eines Wrwandten
des Lords, des Psychologen R. de M aratr ay, so daß Flammarion für
diesen Bericht volle Glaubwürdigkeit beansprucht.
Das Erlebnis Lord Dulferins war kurz das folgende. Eines Nachts,
als der Lord bei einem Freunde in Irland zu Gast war, erwacht er
plötzlich mit einem ihm unerklärlichen Unbehagen. Er erhebt sich und
geht an das Fenster, durch welches der Mond hereinscheint. Da sieht
er draußen vor seinem Fenster deutlich einen Mann von abschreckendem
Aussehen langsam vorbeigehen, der einen Sarg auf der Schulter trägt,
Das Gesicht des Mannes prägt sich dem erschreckten Zuschauer ein.
Einige Jahre später ist Lord Dufferin britischer Botschafter in Paris.
Eines Tages begibt er sich zu einem diplomatischen Empfang ins Grand-
Hotel, und als er den Fahrstuhl betreten will, erkennt er in dem Fahr-
stuhlführer den Mann mit dem schrecklichen Gesicht, den er in Irland
nächtlicherweile einen Sarg hatte tragen sehen. Unwillkürlich prallt
Dufferin zurück und macht sich, einige Worte der Entschuldigung mur-
1) Flammarion, La Mort et son Mystk.e II : Autour de la Mort. Paris 1921.
S. 231/232.
276 Graf Carl v. Klinckowstroem: Okkultistische Wanderanekdoten.
melnd, zu Fuß auf den Weg. Er begibt sich zunächst in das Hotel-
bureau, um über die Person des Liftführers Erkundigungen einzuziehen,
aber er kam nicht mehr dazu : im gleichen Augenblick hört man ein
furchtbares Krachen, vermischt mit Angstrufen. Der Fahrstuhl war ab-
gestürzt und begrub mit sich die unglücklichen Mitfahrenden. Darunter
befand sich auch der Angestellte mit dem abschreckenden Gesicht, dessen
Person aber nachher angeblich nicht identifiziert werden konnte.
Wir haben hier also dasselbe Motiv, wie in der eingangs mitgeteilten
Geschichte, nur daß hier durch allerhand Details die Glaubwürdigkeit
erhöht erscheint. Es werden uns Namen genannt, der Ort der Handlung
ist angegeben, und als Berichterstatter wird ein Verwandter desjenigen
genannt, der das Erlebnis hatte. Diese Angaben ermöglichen also bis
zu einem gewissen Grade die Nachprüfung.
Der französische Schriftsteller Paul Henze hat sich nun die Mühe
gemacht, diesen Fall nachzuprüfen 1). Das Ergebnis ist bezeichnend für
die Sorglosigkeit, mit der manche Okkultisten angebliche okkulte Er-
lebnisse und Geschehnisse als gutbezeugt verbreiten. Lord Dufferin war
Botschafter in Paris von 1892-96. In diese Zeit münte also das Er-
lebnis fallen. In Paris gibt es nur ein Grand-Hotel. In diesem Hotel
hat seit dem Jahre 1878 kein Liftunglück stattgefunden. Henze sprach
mit einem Angestellten des Hotels, der Zeuge dieses Unglücks aus dem
Jahre 1878 war; damals kam eine junge Frau dabei ums Leben. An
jenem Tage war auch kein diplomatischer Empfang im Hotel, und Lord
Dufferin, damals 52 Jahre alt, befand sich im Jahre 1878 teils in Kanada,
teils in St. Petersburg.
Henze hat von dem Ergebnis seiner Recherchen schon im Jahre
1922 Kenntnis gegeben, worauf Flammarion in seinem Buch ,,Les maisons
hantees" ganz naiv sagt, er kenne drei verschiedene Versionen des Falles
Dufferin. Soll das ein Argument gegen H eu z e sein? Offenbar sieht
Flammarion gar nicht, daß er damit die Geschichte selbst als ein Märchen
charakterisiert.
Henz e weist ferner darauf hin, daß in dem 1914 erschienenen
'Werk von E. Bozzano „Des Phenolnkies premonitoires" (S. 397) ein
ganz ähnlicher Fall, aber wieder ohne nähere Details, mitgeteilt wird,
der sich in Chikago zugetragen habe. Ich habe das Buch von Bozzano
nicht zur Hand, vermute aber, daß es sich um die eingangs erwähnte
Geschichte handelt, die ein findiger Journalist jetzt nur neu aufwärmt.
Auch Ch. lii ehe t gibt in seinem sehr lesenswerten Aufsatz „Des
conditions de la certitude" in den „Proceedings of the S.P.R.", Juli
1925 (Vol. 33, Part 95, S. 429) einen Beitrag zu unserem Thema (die
Arbeit ist hier in Heft 2, S. 146 ff. besprochen). Er hatte seinerzeit zusammen
mit D ari ex den Fall des Leutnants Escourrou mitgeteilt, der beim
Sturm auf La Puebla am linken Auge durch eine Gewehrkugel tödlich
verletzt wurde. Die Mutter des Offiziers hatte die Verwundung ihres
') Heuz6, Oü en est la Metapsychique? Paris 1926, S. 36/37.
Richard BAerwald: Urteilsblendung durch psychische Osmose usw. 277
Sohnes telepathisch erschaut. Genau die gleiche Geschichte findet sich
nun in der Sammlung Flammarions, aber mit anderen Namen: der Offizier
heißt bei Flammarion de BoisMve. Flammarion weiß sogar von einem
Protokoll über diese Angelegenheit. Wo aber ist dieses Protokoll, fragt
Riehet. Er meint, die Geschichte müsse nach dem Tode des Leutnants
Escourrou weitererzählt und anderen Personen zugeschrieben worden sein.
Mag man dahingestellt sein lassen, was an dem Fall Escourrou wahr
ist, so zeugt jedenfalls auch dieser Fall wieder für die Sorglosigkeit,
mit der Flammarion sein Material gesammelt hat.
Wie vorsichtig der Forscher sein muß, hat mir eine Tatsache be-
wiesen, die ich von zuverlässiger Seite weiß. Eine Dame hat Siegmund
Freud für seine psychoanalytischen Forschungen ein reiches Material
an angeblichen Träumen geliefert, die von ihr frei erfunden worden sind.
Freud hat diese „Träume" ahnungslos in gutem Glauben verwertet. Er
ist einer Hysterika zum Opfer gefallen. Wir haben also allen Anlaß,
auch angeblichen okkulten Erlebnissen gegenüber skeptisch zu sein.
Urteilsblendung durch psychische Osmose in der
Prophetie und Psychoanalyse.
Von Dr. Richard Baerwald.
Mindestens ein großer Teil aller angeblich hellseherischen Aussagen
über die Zukunft sind bloße Scheinprophezeiungen. Hauptschuldig an
ihrer Entstehung sind zwei eng zusammengehörige Umstände. Erstens
nämlich die E r in nerun gs anpass un g, das Hineingleiten der späteren
Wirklichkeit in die Erinnerung an den früher entstandenen „prophe-
tischen" Vorstellungskomplex, der dadurch den Anschein erhält, als habe
er tatsächlich das zukünftige Geschehen vorausgesehen. Nehmen wir an,
es träumt jemand am 13. November, daß ihm eine Stimme zuruft „Onkel
Adolf verreist". Nach längerer Zeit erfährt er, daß sein Onkel Adolf
am 23. November verstorben sei. Sehr leicht entsteht hier die Erinne-
rungstäuschung, daß auch der Traum am 23. November stattgefunden,
und daß er nicht das bloße Verreisen, sondern das Sterben des fernen
Onkels mitgeteilt habe.
Eine zweite Hauptquelle der Scheinprophetie ist das Deuteln. Was
es leisten kann, zeigt namentlich ein berühmt gewordenes, von Professor
Richard Hennig beigesteuertes Beispiel'.) Die so-
genannte „Weissagung des Malo,chias" hat für jeden Papst der
Zukunft ein lateinisches Motto bereit, das sein Wesen und seine Re-
gierung kennzeichnen soll. Auf den Nachfolger Leos XIII. wartete das
Epitheton „ignis ardens" (brennendes Feuer). Man riet schon während
der Papstwahl, welcher der Kandidaten wohl dieses Charakteristikum
1 ) „Wunder und Wissenschaft" Hamburg, Gutenberg-Verlag 1904, S. 183 ff.
278 Richard Baerwald.
verdienen würde. Die Sturmnatur Rampolla's hätte es jedenfalls gerecht-
fertigt, Kardinal Svampa paßte auch, denn vampa heißt im Italienischen
„Glut", Kardinal Gotti führte eine Fackel im Wappen. Hätte Hohenlohe
noch gelebt, so wäre sein Name eine wörtliche Übersetzung des Kern-
spruches gewesen. Nun fiel die Wahl auf den milden Sarto, in dessen
Wesen, Leben, Wirken, Beziehungen so gar nichts brennend Feuriges
lag. Aber ein ingeniöser Geist fand einen Ausweg: Sart° war am
4. August gewählt worden, es ist dies der Tag des heiligen Dominicus,
dessen Wappen unter anderen Emblemen einen Hund zeigt, dem eine
Flamme aus dem Maule schlägt. Malachias war gerettet.
Nun wird der Leser vielleicht empfinden, daß die beiden geschil-
derten Fehlerquellen etwas Faszinierendes an sich haben. Hätten wir
die Traumworte „Onkel Adolf verreist" selbst gehört und später ihre
Halbbestätigung erlebt, könnten wir dafür einstehen, daß sich nicht die-
selbe Erinnerungsverschiebung bei uns vollzogen hätte? Sie ist doch gar
zu verführerisch. Würde uns jemand ohne Zusatz darlegen, warum Sart°
gerade das Motto „ignis ardens" erhalten mußte, wir würden es etwas
hergeholt, aber doch halbwegs gerechtfertigt finden. Erst wenn durch
das im Malachiasbeispiel von Hennig geübte „Auswechselungsverfahren"
nachgewiesen wird, daß zahlreiche andere Wirklichkeiten ähnliche Deu-
teleien, und oft sehr viel plausiblere ermöglichen, wird uns der Unsinn
des Deutelns klar. Wir fühlen, es liegen hier starke Versuchungen vor,
die unser klares Urteil gefährden.
Diese Faszination geht von einem gesetzmäßigen psychischen Vor-
gange aus, für den ich die Bezeichnung „psychische Osmose" vorschlage').
Sind zwei mischbare Flüssigkeiten, z. B. Salzlösung und Wasser, durch
eine poröse Scheidewand — etwa aus Gips oder Ton — oder eine tie-
rische oder pflanzliche Membran getrennt, so sorgt die Molekularanzie-
hung für einen Austausch der Bestandteile, der so lange anhält, bis die
Flüssigkeit beider Abteilungen gleichartig geworden ist. Die Physik be-
zeichnet diesen Vorgang als Osmose. Auf seelischem Gebiete nun finden
wir etwas ganz Ähnliches. Treffen zwei ähnliche, also auch „mischbare"
Vorstellungskomplexe zusammen, so müht sich der vorstellungsleitende
Wille wohl, sie säuberlich auseinander zu halten, aber die Scheidewand,
die er stiftet, ist auch porös, unvermerkt glitschen Elemente des einen
Komplexes in den anderen hinüber, bis beide sich ausgeglichen haben,
d. h. ganz übereinstimmend aussehen. Man hat diesen Vorgang manch-
mal als „Überschätzung der Ähnlichkeit" bezeichnet, aber dieses Wort
trifft nicht den Sachverhalt, denn nicht um bloße Fehlschätzung und
falsche Beurteilung handelt es sich, sondern um innere Veränderung und
') B en o ist -Hanappi er, Professor in Nancy, verstand unter „geistiger Osmose"
die suggestive Durchdringung einer Persönlichkeit durch eine andere, also dieselbe
Tatsache, welche die Amerikaner zuweilen als „persönlichen Magnetismus" bezeichnen.
Mit diesem Begriffe des Wortes, der sich nicht durchgesetzt hat, steht unser Begriff
der psychischen Osmose nicht in Beziehung. Vgl. Ch. Baud oui n, "Die Macht in
uns" (Dresden, Sibyllenverlag 1925), S. 172.
Urteilsblendung durcl psychische Osmose in der Prophetie und Psychoanalyse. 279
reales Gleichwerden der beiden Vorstellungsmassen. Bei der physika-
lischen Osmose kann das Hinüberströmen in beiden Richtungen, von A
zu B und von B zu A hin stattfinden. Dutrochet unterschied deshalb
Endosmose und Exosmose. Mit der psychischen Osmose steht es ebenso:
Bei der Erinnerungsanpassung und Deutelei wird die Prophezeiung mit
Elementen der Wirklichkeit, beim Erleben und Wahrnehmen des Voraus-
gesagten wiederum die Wirklichkeit mit Elementen der Prophezeiung
infiltriert. Oft wird beides zugleich stattfinden.
Psychische Osmose finden wir in zahlreichen, scheinbar sehr ver-
schiedenen geistigen Situationen wieder. Ihr ist es z. B. zuzuschreiben,
daß jeder neuen Wahrheit oder Lehre zuerst das höhnische Urteil ent-
gegenschallt: Gott, wie alt! Die Welt sieht anfangs nur, was sie mit
den früheren Theorien gemein hat, was sie dagegen Originales besitzt,
wird erst bei allmählich sich verfeinerndem Blick gesehen. Wir erleben
heute dieses Schauspiel wieder einmal bei der Methode Coue.
Mindestens zwei psychische Kräfte vertreten bei der seelischen Os-
mose die Rolle der Molekularanziehung. Erstlich spielt hier die Apper-
zeption und Assimilation mit: Vorstellungsmassen, die wir schon besitzen,
stehen immer bereit, um neu einströmende ähnliche entgegenzunehmen,
mit ihnen zu verschmelzen, sie zu verdauen und gewissermaßen in ihre
eigenen Bahnen hinüberzuziehen. Weil die Vorstellungen der musika-
lischen Intervalle in uns parat liegen, glaubt zuerst jeder, der Kuckuck
singe eine Terz. Später merkt man, er singe abscheulich unrein, und
verleumdet sein musikalisches Gehör. Erst ganz zuletzt wird man gewahr,
daß er überhaupt kein mit menschlicher Musik übereinstimmendes Inter-
vall schlägt und sich ja auch gar nicht dazu verpflichtet hat. Zweitens
ist unserem Geiste ein Hunger nach Gleichheit, Gesetzmäßigkeit, Har-
monie zu eigen. Nur das Regelmäßige bietet uns die Möglichkeit, uns
in der unendlichen Fülle der Erscheinungen zu orientieren. Darum klam-
mert sich z. B. der Opernbesucher, der sich zuerst in die Wagnersche
Musik einzuhören sucht, an die Leitmotive, sie sind seine Haltepunkte
in dem anfänglich unbegreiflichen Chaos. Schreitet dagegen die Orien-
tierung weit vor, dann kippt unser Triebleben um und an die Stelle
des Hungers nach Gleichheit tritt ein Hunger nach Differenz, nach
dem Ungewöhnlichen, Seltenen, aus der Art Schlagenden, wie unsere
modernste Literatur und Kunst ihn bekundet. Auch der Gleichheits- und
Harmonietrieb nun liegt der psychischen Osmose zugrunde. Es ist eine
ärgerliche Differenz, es „klappt" nicht recht, wenn in dem Falle des
obigen Traumes, der doch dem späteren Todesfall so sehr entspricht, die
Traumstimme bloß vom „Verreisen" gesprochen hat, was doch immer-
hin eine etwas ungenaue Bezeichnung "für Sterben ist. Diese schlecht
passende Ungleichheit muß weggehobelt werden, und so fühlt sich unsere
Erinnerung schließlich zu der kleinen Schiebung berechtigt, den Traum
direkt vom Sterben reden zu lassen.
Nun genügt es nicht, daß der Leser bloß theoretisch die Tatsache
der psychischen Osmose begreift. Um sich kritisch zu schulen, ist es
280 Richard Baerwald.
erforderlich, daß man ihre seltsame verführerische Gewalt sozusagen am
eigenen Leibe erprobe. Ich möchte zu diesem Zwecke einen Fall vor-
legen, der durch das Aufsehen, das er verursacht hat, seine Kraft zu
blenden und zu verwirren öffentlich dokumentiert hat. Max Kemmerich
hat in seinem bekannten Buche über Prophezeiungen') Erklärungen
einiger Stellen des Nostradamus veröffentlicht, die von den Okkultisten
als Hauptbeweis für das tatsächliche Vorkommen echter Prophezeiungen
angesehen werden und als solche von anderen okkultistischen Werken
übernommen worden sind. Von der Stelle, die wir sogleich kennenlernen
wollen, wurde mir von spiritistischer Seite gesagt, Nostradamus habe
in ihr nicht nur die Vorgänge, sondern auch die genauen Namen einiger
Akteure der französischen Revolution vorausgesehen, er habe die Tui-
lerien ausdrücklich genannt, obgleich sie zu seiner Zeit noch nicht erbaut
waren usw. Sehen wir uns dieses Wunder einmal näher an!
Der vierunddreißigste Quatrain (Vierzeiler) der neunten Centurie
des Nostradamus lautet :
Le part soluz mary sera mitre
Retour : conflict passera sur le thuille
Par cing cens : un trahyr sera
Narbon : et Saulce par ceutaux avous d'huille.
Le Pelletier erklärt die altfranzösischen Worte folgendermaßen:
Part = epoux, Gatte. Soluz seul, allein ; mary betrübt. Par in der
letzten Zeile parmi, unter (einer Anzahl); coutaux von lat. custos =-
Wächter, Hüter. Avous vom lat. avus Vorfahren. Tiltre = tituliert.
Als Übersetzung gibt Kemmerich an : Der Gatte 'wird einsam
betrübt mit der Mitra geschmückt werden nach seiner Rückkehr. Ein
Angriff wird geschehen auf den tuille (Ziegel) durch fünfhundert; ein
Verräter wird sein Narbon mit hohem Titel und Saul ce unter seinen
Vorfahren Hüter des Öls (habend),
Folgende Erklärung gibt nun Kemmerich (ich gebe sie verkürzt,
aber möglichst wörtlich): Am 20. Juni 1791 ereignete sich die Flucht
Ludwig XVI. und seiner Gemahlin Marie Antoinette. Genau ein Jahr später,
am 20. Juni 1792, fand die Massendemonstration der Jakobiner gegen
den König statt und der Einfall eines Pöbelhaufens in die Tuilerien.
Dabei wurden der König und seine Gemahlin nicht nur beschimpft, son-
dern ihnen auch die rote Jakobinermütze aufs Haupt gesetzt. Der erste
Satz des Quatrains bedeutet also: Der betrübte Gatte, nämlich Ludwig XVI.,
wird allein — denn der König saß im Saale Oeils de Boeuf, die Königin
war im Beratungssaale der Minister ähnlichen Kränkungen ausgesetzt —
mit der Mütze geschmückt nach seiner Rückkehr. „Jedes Wort stimmt!"
Der eigentliche Angriff auf die Tuilerien (le thuille) erfolgte in der
Nacht vom 9. auf den 10. August 1792, als die sogenannten fünfhundert
federes marseillais, die den schlimmsten Auswurf der Hafenstadt ent-
1) Dr. Max Kemmerich „Prophezeiungen. Alter Aberglaube oder neue Wahr-
heit". München, Albert Langen.
Urteilsblendung* durch psychische Osmose in der Prophetie und Psychoanalyse. 281
hielten, sich in die Hauptstadt ergossen hatten. Die Folge war die Ge-
fangennahme des Königs und das Ende des Königtums. Also sogar die
Zahl, die den Mordbrennern ihren Namen gab, wird im Quatrain richtig
angegeben.
Ebenso der Ort. Katharina von Medici hatte erst kurz vor dem
Tode des Nostradamus (1564) an der Stelle, wo früher Ziegeleien standen
— daher der Name — den Grundstein zu den Tuilerien gelegt. Da die
französischen Könige dieses Schloß nur selten bewohnten, ist die Prophe-
zeiung um so merkwürdiger. Als Nostradamus seine Prophezeiungen
schrieb, existierten die Tuilerien noch gar nicht.
Narbon „mit hohem Titel" wird als Verräter bezeichnet. Dieser Nar-
bon ist natürlich identisch mit Louis Graf Narbonne-Lara, der bis März
1792 Kriegsminister Ludwigs XVI. war. Da er sowohl dem Königtum wie
der neuen Verfassung gerecht zu werden trachtete, wurde er von beiden
Parteien verdächtigt. Der König entließ ihn unter dem Einfluß der Hof-
kreise durch einen lakonischen, ungnädigen Brief. Ein Verräter war der
Graf, der am 10. August von den Jakobinern fast umgebracht wurde,
sicherlich nicht. Da aber Nostradamus vorn royalistischen Standpunkt aus
schrieb, konnte er ihn doch so bezeichnen.
Der andere Verräter ist Saulce „unter seinen Ahnen Hüter des Öls".
Auch dieser Name ist historisch. Sauce, ohne 1, hieß nämlich der Krämer
und Gastwirt in Varennes, der Ludwig XVI. auf der Flucht erkannte und
anhalten ließ. Wie Le Pelletier feststellte, waren schon die Vorfahren von
Sauce Inhaber dieses Krämerladens. „Hüter des Öls" könnte unserem
„Heringsbändiger" entsprechen. Der Verrat des Sauce wurde durch die
Nationalversammlung durch eine Dotation von 20 000 Livres belohnt.
Hyperkritiker könnten am fehlenden 1 Anstoß nehmen, es entspricht aber
der Differenz der alten und modernen französischen Sprache.
Bormann und Kemmerich hielten die Übereinstimmung des Quatrains
mit der späteren geschichtlichen Wirklichkeit für so unglaublich, daß sie
große Mühe aufwandten, um seine Echtheit zu beweisen. Sie braucht auch
nicht angezweifelt zu werden.
Wer diese Darlegung naiv durchliest, fühlt sich in der Tat geblendet.
Mir war es sogleich klar, daß hier einiges nicht stimmte und eine Glanz-
leistung psychischer Osmose vorlag. Da ich mich aber als Historiker
nicht zuständig fühlte, machte ich Herrn Professor Richard Hennig da-
rauf aufmerksam, wie wünschenswert es sei, durch historische Nach-
forschungen Licht in diese recht dunkle Angelegenheit zu bringen. Er
hatte die Güte, sich im Jahre 1924 für die Sache zu interessieren und
mir seine Ergebnisse zur Verfügung zu stellen. Es ergab sich uns nun
folgendes Bild:
Le part soluz, der einsame Gatte. Wenn ein Gatte „einsam" ist, so-
bald seine Frau im Nebenzimmer sitzt, ist es leicht, Strohwitwer zu
werden.
mary, traurig. Sicher war Ludwig XVI. im Juni 1792 traurig.
Aber soluz mary heißt doch wohl „einsam und traurig", traurig, weil
282 Richard Baerwald.
man verlassen ist, oder um so trauriger, als man zugleich verlassen ist,
und das traf hier durchaus nicht zu.
mitre, mit der Mitra geschmückt. Mitra war im Altertum die Kopf-
binde persischer und anderer orientalischer Könige ; in der christlichen
Zeit nannte man die Bischofsmütze mit diesem Namen. Zwischen der phry-
gischen Mütze, die die Jakobiner als Abzeichen wählten und dem un-
glücklichen Ludwig XVI. zum Hohne auf den Kopf setzten, und der
Mitra gibt es weiter keine Ähnlichkeit, als daß beide aus Vorderasien
und dem Altertum stammen. Nicht einmal Kemmerichs Behauptung, beide
Kopfbedeckungen seien rot, trifft durchweg zu, die Bischofsmitra kann
auch weiß sein. Bormann übersetzt denn auch mitre mit „infuliert", d. h.
„mit den bischöflichen 1VIitrabändern geschmückt". Wie paßt das aber
auf Ludwig und seine Jakobinermütze? Kemmerich meint, es stecke Ironie
dahinter, statt des zum Zölibat verpflichteten Bischofs werde hier der
„Gatte" infuliert. Sollte Nostradamus so schlechte Witze gemacht haben,
deren Gleichnis auf sämtlichen Beinen hinkt? Es ist klar, daß man, wenn
man erst mit Ironie hineindeuteln muß, keine Übereinstimmung zwischen
Prophezeiung und Geschichte beweisen kann.
Retour, heimgekehrt. Pflegen wir, wenn wir im Juni vorigen Jahres
eine kleine Reise unternommen haben, uns noch im Juni dieses Jahres als
„heimgekehrt" zu bezeichnen?
conflict passera sur le thuille. Ein Streit wird vor sich gehen auf
dem Ziegel. Also nicht von den Tuilerien hat Nostradamus geredet, son-
dern von Ziegeln. Wenn ein Streit oder Kampf auf einem mit Ziegeln
gepflasterten Weg oder auf einem Bauplatz oder Hafenplatz mit Ziegel-
haufen stattgefunden hätte, würde seine Prophezeiung ebensogut stimmen,
und welche aufgeregte Epoche der Geschichte läßt sich denken, in der
eine so allgemeine Vorhersage sich nicht verschiedene Male erfüllt! Frei-
lich soll zugestanden werden: Weil der betreffende Akt der Revolutions-
tragödie sich gerade in den Tuilerien abgespielt hat, die die Ziegel schon
im Namen tragen, gewann diese Art der Verwirklichung etwas besonders
Pointiertes. Aber solche hübschen Treffer bringt auch der Zufall gern zu-
stande. Wenn zwei Kinder sich damit vergnügen, zwei verschiedene Ge-
dichte zeilenweise abwechselnd zu lesen, fehlt es durchaus nicht an ähn-
lichen amüsanten Übereinstimmungen.
Par cinq cens, durch fünfhundert. Professor Hennig stellte fest, daß
mehr als 15 000 Menschen am Sturm auf die Tuilerien teilnahmen. 2400 Sol-
daten, Schweizergarden, verteidigten das Schloß und kamen dabei um ;
fünfhundert Angreifer hätten sie gewiß nicht überwältigen können. Haben
also die fünfhundert Marseiller überhaupt an dem Sturm teilgenommen,
so waren sie eine Schar unter vielen. Welches Heer und welche Volks-
menge sollte nicht u. a. auch Abteilungen von fünfhundert gehabt haben!
Können solche Prophezeiungen, die immer eintreffen müssen, irgend einen
Wert haben? — Man sieht an diesem Fall ebenso wie am Malachiasfall,
auf welche Weise man psychische Osmose entlarvt: Man stellt sich vor,
es handle sich um eine ganz andere Wirklichkeit, läßt also die Osmose
Urteilsblendung durch psychische Osmose in der Prophetie und Psychoanalyse. 283
bald in dieser, bald in jener Richtung verlaufen und erkennt dabei, daß
die Prophezeiung die verschiedensten Angleichungen und Mischungen zu-
läßt. Wir haben diese Methode schon oben als „Auswechselungsverfahren"
bezeichnet. Sie stellt uns, wo sie anwendbar ist, unbedingt gegen die
Urteilsblendung sicher, die von psychischer Osmose ausgeht. Wir meinen
im Grunde das Auswechselungsverfahren, wenn wir sagen: „Auf diese
Weise läßt sich alles beweisen!"
Un trahyr sera ti1tr Narbon: Ein Verräter wird sein der betitelte
Narbon. Daß im Verlauf der Revolution auch ein Mensch eine Rolle ge-
spielt hat, dessen Name Ähnlichkeit mit dem von Nostradamus genannten
hatte, wird nicht wundernehmen. In beiden Fällen kommen ja französische
Namen in Betracht. Dafür paßt aber auch die weitere Kennzeichnung des
Trägers dieses Namens absolut nicht. Wenn jeder Minister eines kon-
stitutionellen Monarchen, der nicht mit seinem Herrn durch Dick und
Dünn geht, sondern die Verfassung zu halten bemüht ist, von den Roy-
alisten Verräter genannt werden könnte, wohin kämen wir dann? Nur
durch wüste Deutelei gelingt es doch hier, Narbonne-Lara zu der Weis-
sagung des Nostradamus in Beziehung zu setzen.
Saulce par coutaux avous d'huille. Saulee unter seinen Vorfahren
Hüter des Öls habend. Sauce ist ein nicht seltener französischer Name;
er fehlt z. B. im Berliner Telephonbuch nicht. Wenn ich mir erlauben darf,
zu prophezeien, daß in den Unruhen, die Deutschland in den nächsten
zwei Jahrhunderten durchmachen wird, ein Mann namens Berger oder
Kruse eine Rolle spielen wird, so werde ich mit dieser ungefährlichen
Vorhersage ähnliche Wunder verrichten wie mein bekannterer französi-
scher Vorgänger. Was aber von diesem Sauce ausgesagt wird, verwan-
delt Le Pelletier-Kemmerich nur dadurch in eine Prophezeiung, daß er
sowohl der Sprache wie der Geschichte Gewalt antut. Nicht Sauce, son-
dern der Postmeister Drouet hat den König erkannt und festgenommen.
Schon gefangen wurde er nach Varennes gebracht, wo Sauce Maire (Bürger-
meister) war. Der König gab sich ihm zu erkennen, umarmte ihn, erbat
seinen Schutz, und Sauce nahm sich seiner an und schaffte für ihn und
Marie-Antoinette Speise und Trank herbei. Darin bestand sein „Verrat". —
Im Text heißt es nicht coutaux d'huille, sondern avous d'huille. Man kann
also nicht übersetzen „Wächter des Ols", sondern nur „Vorfahren des Öls".
Neuphilologen erklären, daß sich aus der absichtlich dunklen Sprache des
Nostradamus alles Erdenkliche herauslesen läßt, am ehesten dürfte er hier
an „gesalbte Ahnen", also fürstliche Ahnen gedacht haben. Das paßte nun
auf Sauce zu schlecht, darum die gewaltsame Umstellung. Leider ist es
dabei den Auslegern passiert, wegen einer unhaltbaren Übereinstimmung
— Wächter des Öls sollte ja eine -Verspottnlig. des Gastwirts und Krämers
Sauce sein — eine reelle zu verscherzen, Denn „Sauce par coutaux" hätte
geheißen „Sauce unter den Wächtern". Nun, Sauce als Maire hatte ge-
wiß u. a. die Pflicht, den König nicht fliehen zu lassen, und weil nichts
dergleichen geschah, hat er wahrscheinlich die erwähnte Dotation er-
halten. Zu den „Wächtern des Königs" also konnte er wohl gerechnet
284 Richard Baerwald.
werden, hier hätte ein ähnlicher Zufallstreffer vorgelegen wie bei dem
Worte thuille, und gerade den ließen sich die Erklärer entgehen.
Übrigens haben in der Geschichte der Revolution wie in der Tra-
gödie Ludwigs XVI. sowohl Narbonne-Lara wie Sauce eine so unbeträcht-
liche, rein passive Rolle gespielt, daß man wirklich nicht einsehen kann,
wozu sich ein Prophet zwei Jahrhunderte vorher ihretwegen in Unkosten
stürzen mußte. Daß es sich bei ihrer Nennung um rein zufällige Über-
einstimmung handelte, wird gerade durch diesen Umstand erhärtet. Hätte
ein wirklicher Verkünder der Zukunft nicht eher Namen wie Mirabeau,
Robespierre, Danton gewählt?
Reduzieren wir einmal die Prophezeiung auf das, was von ihr wirk-
lich eingetroffen ist, d. h. extrahieren wir die Übereinstimmungsmomente,
so bleibt uns nichts in den Händen als dies : Einem betrübten Gatten
wird etwas Ungewöhnliches auf den Kopf gesetzt. Eire Menschenmenge
wird an einer Stelle, die mit Ziegeln zu tun hat, Streit haben. Zwei
Männer, deren Namen ähnlich wie Narbon und Saulee klingen, deren
einer einen Titel trägt, während der andere irgendeine Beziehung zu Öl
hat, spielen eine nicht näher definierbare Rolle. — Man sieht, daß sich dieser
prophetische Rest ebensogut an zahlreiche andere Ereignisse anpassen
ließe; sind doch von den positiven Angaben des Quatrains die wichtigsten
auf der Strecke geblieben! Versuchen wir eine Konstruktion im Sinne des
Auswechselungsverfahrens: Bauarbeiterstreik. Der verheiratete Maurer-
meister X sitzt deswegen mißmutig allein zu Hause, selbst das gemüt-
liche Hauskäppchen kann ihn nicht trösten. Gleichzeitig prügeln sieh die
Streikenden mit den Arbeitswilligeri auf dem mit Ziegelstapeln bedeckten
Bauplatz. Letztere werden wie üblich Streikbrecher und Aufpasser
(Wächter) gescholten. Auch von einem gewissen Kruse, Cruse oder Krause,
der bürgerlicher Abkunft ist, sagen die Streikenden: „Natürlich, dieser
Feudale („gesalbte Ahnen") hält es mit den Aufpassern!" Vielleicht ge-
hört dieser Kruse selbst zu den Arbeitswilligen, vielleicht ist er ein Re-
staurateur, der ihnen Kredit gibt, vielleicht ein Reporter, der in ihrem
Sinne schreibt, vielleicht ein Polizist, der den Neubau gegen Sabotage
schützt; er kann in hundert Beziehungen zu den Streikbrechern stehen.
Was ein in der gleichen Zeit lebender, mit einem Titel geschmückter Herr
Berger, Bergner oder Burger mit der Sache zu tun hat, ist vollends nicht
auszumachen.— Man sieht aus dieser Konstruktion, daß ein beständig sich
wiederholender, banaler Vorgang der Prophezeiung genau so gut entspricht
wie die Tragödie Ludwigs XVI. Ohne solche Auswechselung kann man
sich oft nur schwer von der Blendung befreien, der man unterliegt, wenn
man ein Ereignis kennt und nun eine Prophezeiung oder einen Traum
hört, der darauf Bezug haben soll; selbst die molluskenhaftesten Angaben
scheinen dann Form und Festigkeit zu gewinnen, weil sie sich mit De-
terminationen vollsaugen, die sie der Wirklichkeit entwendet haben, und
gewinnen eine bestimmte Richtung und Tendenz, die sie, wenn man sie
auf ihre endogene Bedeutung zurückführt, durchaus nicht haben. Aus den
an sich ganz unbestimmten „Ziegeln" werden, wenn die Erinnerung an
Urteilsblendung durch psychische Osmose in der Prophetie und Psychoanalyse. 285
die französische Revolution osmotisch einwirkt, plötzlich die Tuilerien.
und nun ist das Wunder fertig.
In der psychoanalytischen Traumdeutung wird der Inhalt des
Traumes teils von einer bestimmten Deutungsidee osmotisch infiltriert,
teils von allgemeinen Theorien, z. B. der, daß jeder Traum eine Wunsch-
erfüllung darstelle, daß die meisten Träume sexuelle Hintergedanken
haben sollen usw. Um zu prüfen, wie weit in den Auslegungen, die
Freuds Buch „Die Traumdeutung" vorbringt, logische Notwendigkeit
und nicht bloß osmotische Urteilsblendung vorliegt, habe ich es wiederum
mit dem Auswechslungsverfahren versucht. Ich stellte mir vor, es ver-
fiele jemand auf die Theorie, daß der Traum es nicht auf Wunsch-
erfüllung, sondern auf möglichste Häufung drolliger Gegensätze abgesehen
habe. Und siehe da, die meisten in jenem Buche angeführten Träume
ließen sich noch viel leichter und widerspruchsloser so drehen, daß sie zu
dieser Pseudotheorie paßten, als zu Freuds ernstgemeinter Leitidee.
Übrigens rannte dieser mein Versuch offene Türen ein : Stekel, Jung,
Adler haben ja schon die Probe auf das gleiche Exempel gemacht,
jeder „osmotisiert" den Trauminhalt mit seinen Speziallösungen, und der
Erfolg zeigt, daß der Traum zu ihnen allen gleich willig „Ja" sagt.
Ein maßgebenderes Experimentieren als es die höchste Richterin, die
Geschichte der Forschung durchführt, kann sich niemand ausdenken.
Es scheint mir aber für die Beurteilung der psychoanalytischen
Methode wertvoll, wenn wir das Auswechslungsverfahren an einem be-
stimmten Fall erproben, den Freud für besonders beweisend und klar hält
(„Traumdeutung", Leipzig und Wien, Deuticke, 7. Aufl., 1922, S. 254 ff.).
Es handelt sich um den Traum eines gesunden Mädchens, denn „die un-
befangenen Träume Gesunder enthalten oft eine viel einfachere', durch-
sichtigere und mehr charakteristische Symbolik als die neurotischer Per-
sonen, in denen sie infolge der stärker wirkenden Zensur und der hieraus
resultierenden weitergehenden Traumentstellung häufig gequält, dunkel
und schwer zu deuten ist". Wir haben es also mit einem Paradefall
der Psychoanalyse zu tun, in dem „nichts überflüssig, jedes Wort ein
Symbol" ist. Die Träumerin ist Braut, der Heirat haben sich aber ver-
zögernde Widerstände in den Weg gestellt. Wir geben, wie Freud selbst,
immer unmittelbar nach den Worten ihres Traumberichts die psycho-
analytische Deutung :
I arrange the centre of a table with flowers for a birthday." Freud
fragt, was für Blumen? „Expensive floixers ; one has to pay for them,
lilies of the valley (Maiglöckchen), violets and pinks or carnations (Nel-
ken)". Auslegung : Die Dame denkt bereits, die Widerstände ihrer Sehn-
sucht durch die Wunscherfüllung des Traumes überfliegend, an die Ge-
burt ihres späteren Kindes. Der flache Tisch ist ihr eigener, als dürftig
empfundener Körper, das „centre of the table" ihr Genitale, das „arrange
for birthday" deutet auf die Deflorierung, aus der das Kind entstehen
286 Richard Baerwald.
wird. Der Blumenschmuck und seine Kostbarkeit deutet auf den hohen
Wert der Jungfräulichkeit.
Freud fordert nun Assoziationen, freie Einfälle zu den einzelnen
Traumstücken. Zu lily (Lilie) wird natürlich purity (Reinheit) hinzu-
assoziiert. Da valley (Tal) für die Psychoanalyse gleichfalls auf das Geni-
tale hinweist, spielen beide Worte wiederum auf die Keuschheit an.
Bei violets (Veilchen) denkt die Träumerin an das fast gleichklingende
violate (verletzen, vergewaltigen). Also wieder das gleiche Thema. Zu
pinks (Nelken) und carnations (ebenfalls : Nelken) findet die Dame zu-
erst colour (Farbe), dann incarnation (Fleischwerdung). Da pink colour
auch „fleischfarbig" bedeutet, weisen beide Einfälle auf dasselbe Grund-
motiv hin, nämlich auf die Zeugung und Geburt des Kindes. Indem sie
hinzufügt, daß ihr Verlobter ihr oft carnations geschenkt habe, ist dieser
„phallische Sinn" der Nelken im Traume noch gesicherter.
Später fällt ihr noch ein Nachtrag ein '): „I decorate the flowers
with green crinkled (gekräuselt) paper, fancy paper, to hide (verbergen)
untidy (häßliche, unsaubere) things, whatever was to be seen, which was
not pretty to the eye; there is a gap (Loch), a little space (Zwischen-
raum) in the flowers; the paper looks like velvet (Samt) ör moss (Moos)".
Zu decorate assoziiert sie „decorum" (Ehre, Anstand), zu green „hope"
(Hoffnung). Was die untidy things und das gap für den Psychoanalytiker
bedeuten, ist klar. Samt und Moos weisen auf die crines pubis, hope
auf „guter Hoffnung sein", d. i. Gravidität, decorum wieder auf Unschuld
und Defloration hin.
Eine prachtvolle Übereinstimmung! Wollte man den osmetischen
Einfluß eines anderen Lösungsversuches probieren, so würde man schwer-
lich Glück damit haben (denn es gibt keinen anderen Gedankenkreis,
der sich an osmotischer Durchdringungskraft mit dem sexuellen messen
kann). Wohl aber glückt sofort die umgekehrte Form des Auswechselungs-
verfahrens: die junge Dame könnte zu den Stücken ihres Traumes hinzu-
assoziieren, was sie will -- die Freu dsche Lösung würde immer stimmen.
Hätte lily of the valley (Maiglöckchen) in ihr den auch naheliegenden
Einfall bells (Glocken) hervorgerufen, so bedeutet auch „Glocke" gleich
anderen hohlen, gefäßartigen Gegenständen nach der psychoanalytischen
Symbolik den Frauenleib, und bells erinnert an belly (Lauch), was dann
vorzüglich mit dem „valley" übereinstimmt. Oder hätte lily „snow"
(Schnee) heraufbeschworen, so wäre an den schneeweißen Busen gedacht
worden, der auch wieder ein valley dargestellt hätte, und die orange-
farbenen Staubgefäße der Lilien hätten an die Brustwarzen auf diesem
Schnee gemahnt. Hätte sich an carnation das auch sehr ähnlich klingende
„concentration" angeschlossen, so hätte es den Zusammenfluß der Körper-
säfte zum werdenden Embryo symbolisiert. Hätte violet „perfmne" (Duft)
ausgelöst, so hätten rLdie zugrundeliegenden „latenten Traumgedanken"
1) Geschah das, nachdem die Dame aus Freuds Fragen und Erläuterungen den
„phallischen Sinn" ihres Traumes bereits begriffen hatte? Dies zu wissen, wäre für die
Beurteilung der nachfolgenden Berichtstücke wichtig.
Urteilsblendung dur.
ch psychische Osmose in der Prophetie und Psychoanalyse. 287
es mit dem berückenden Duft des weiblichen Körpers oder mit liebe-
werbendem Parfüm zu tun gehabt. Wie jener offenherzige Zeuge sagte :
„Den Eid möchte ich sehen, den ich nicht schwören könnte !", so könnten
wir erklären: „D je Assoziation möchte ich sehen, der ich keine sexuellen
Beziehungen überstülpen könnte !" Auch hier wieder läßt sich nach der
gleichen Methode „eben alles beweisen", und darum fehlt der angebotenen
Lösung jegliche Beweiskraft. Leute mit „schmutziger Phantasie" zeigen
uns, daß sie nichts in der Welt ohne geschlechtliche Hintergedanken
sehen oder hören können ; die Welt ist aber doch wohl kein Traum
mit einem aufzuspürenden latenten Traumgedanken ; also muß die Ein-
heitlichkeit, mit der bei solchen Personen alle Dinge auf den gleichen
Punkt weisen, an der universellen osmotischen Durchdringungskraft dieses
ein für alle mal feststehenden Grundmotivs liegen.
Die Übereinstimmung ist in anderen Traumauslegungen nicht immer
so deutlich wie in dem vorgeführten Falle. Oft macht die Deutung den
Eindruck wüster Deutelei. Das geben auch die Psychoanalytiker zu; sie
fügen aber hinzu: „Vergeßt nicht, wir erfinden uns ja die Deutungen
nicht aus dem freien Handgelenk, sondern halten uns an die Einfälle,
die dem Patienten in den Sinn kommen, wenn er, kritik- und steuerlos
vor sich hinträumend, von den einzelnen Stücken des manifesten Traum-
inhalts seinen Ausgang nimmt. Da aber der Patient dauernd von dem
Gedanken an das Ziel der Behandlung beherrscht wird, so assoziieren
seine freien Einfälle, auch wenn sie zunächst ganz sinnlos, ganz ober-
flächlich, rein durch den Wortklang bedingt erscheinen, stets in der
Richtung auf den werboigenen, unbewußten Komplex zu, der sich im
Trauminhalt vermummt. Ao.ch hier herrscht jener strenge Determinis-
mus, den der Psychoanalytiker in allen scheinbar ganz zufälligen Vor-
gängen des Seelenlebens annimmt." Womit, fragen wir, wollt ihr diese
kühne Behauptung beweisen? „Damit", erwidert der Psychodnalytiker,
„daß die freien Einfälle oft konzentrisch auf ein Thema oder eine kleine
Zahl von Themen lossteuern, so daß man erkennt, ihre anfängliche Ziel-
losigkeit war nur Schein, in Wahrheit laufen sie längs vorbestimmter
Bahnen, sie laufen von den Verschiebungen, zu denen die „Zensur" die
latenten Traumgedanken gezwungen hat, zu diesen letzteren selbst zurück."
Hierauf aber müssen wir, durch unser obiges Beispiel gewarnt, ent-
gegnen : „Bedaure, diesen -Wechsel nicht diskontieren zu können ! Ich
habe gesehen, daß jenes konzentrische Hinzielen auf eine bestimmte
Lösung oft weiter nichts ist, als die durch jene Lösungsidee veranlaßte
psychische Osmose, daß es also eitel Schein ist. Setze unter einem Blatt,
das mit Eisenfeilspänen bestreut ist, einen Magneten an! Dann werden
alle Späne sich so ordnen, daß sie auf jene Ansatzstelle hinzustrahlen
scheinen. Setzest du aber den Magneten an anderer Stelle an, dann ver-
gessen sie ihre frühere Orientierung und weisen nun auf das neue Zen-
trum hin. Sie selbst waren ein Chaos, nur der Magnet gab ihnen eine
momentane Scheinordnung. Ganz ebenso ordnet sich das Wirrsal des
Traumes, wenn es der Osmose\Nirkung irgend einer Deutung ausgesetzt
288 Richard Baerwald: Urteilsblendung durch psychische Osmose usw.
wird. Eine zweite, eine dritte Deutung führt dann neue Pseudoharmonien
herbei. Eben darum kann Freud in jedem Traum mehrere Schichten
latenter Traumgedanken finden, denn wo er einen vermutet, nehmen
die Späne des Trauminhalts sofort Richtung auf ihn zu. Die Methode,
die ihr verwendet, ist also offenbar viel unsicherer, viel problematischer,
als ihr gedacht habt, vieles, was ihr für empirisch feststellbare Sach-
verhalte angesehen habt, war nur osmotische Blendungswirkung."
Ich breche hier ab, obgleich zu diesem Thema noch sehr viel für
und wider zu sagen wäre. Aber wir wollen ja nur die Bedeutung der
psychischen Osmose für die Psychoanalyse kennen lernen, nicht aber
ein Gesamturteil über das psychoanalytische Gedankensystem gewinnen.
Keineswegs glaube ich, daß meine Feststellungen so weit reichen, daß
sie letzteres erschüttern könnten. Es gibt zahlreiche psychoanalytische
Deutungen, die sich nicht auf bloße Osmosewirkung zurückführen lassen,
bei denen das Auswechselungsverfahren erfolglos abprallen würde. Freuds
unsterbliche Verdienste zu leugnen', kommt mir nicht in den Sinn. Aber
ein e Konsequenz für die Gesamtlehre wird man doch aus unseren Dar-
legungen ziehen müssen : Mit einem so unsicheren tastenden Instrument,
wie es die psychoanalytische Methode ist, darf man keine unbedingten,
allgemeinen Gesetze finden wollen. Das „Immer" und das „Muß" ist
aus der Lehre Freuds zu eliminieren. Es kommt vor, daß ein Traum
eine Wunscherfüllung vorstellt; der manifeste Trauminhalt symbolisiert
manchmal eine tiefer liegende Idee ; diese Idee ist oft eine sexuelle ;
sie ist zuweilen infantilen Ursprungs, Das alles kann man sagen und
durch gute, sichere Fälle belegen. Aber sobald man solches „Vorkommen" in
ein „Seinmüssen" -verwandeln will, übernimmt man eine unerfüllbare
Aufgabe und überstrapaziert das heikle, im Nebelreiche des Unbewußten
nur mühsam vordringende Erkenntnismittel des Deutens aus dem Selbst-
verrat der freien Assoziation. Durch jenen Trieb, Gesetze zu finden, wo
es doch nur typische Fälle gibt, bekommt Freuds Lehre das krampf-
haft Dogmatische, Unempirische und unerträglich Komplizierte, das ihr
anhaftet. Sobald man aber das „Immer" opfert, fällt auch die unbedingte
„Determination" aller psychischen Akte im Sinne Freuds. Man kann
nun nicht mehr behaupten, der Traum enthalte nichts Zufälliges, Sinn-
loses, jeder Purzelbaum der Phantasie sei intrigantenhaft geflissentlich
ausgeheckt. Man kann dann nicht mehr die Dinge auf den Kopf stellen
und leugnen, was vor Augen liegt, nämlich, daß der Traum und ähnliche
Zustände einer primären (nicht bloß durch Verdrängung gestifteten)
Dissoziation, einem Bröcklig- und Inkohärentwerden der Hirnarbeit und
des Bewußtseins entsprechen. Hat die Psychoanalyse so mit der älteren
Traum- und Neurosenlehre Frieden geschlossen, so wird sie, wie ich
glaube, in der nunmehr erreichten maßvolleren Form siegen. Diese Auf-
fassung scheint von zahlreichen besonnenen und urteilsvorsichtigen Freun-
den der Psychoanalyse geteilt zu werden.
Ernst Paasche: Trickmäßige und okkulte Erscheinungen. 289
Trickmäßige und okkulte Erscheinungen.
Von Ernst Paasche').
Über den Wert einer sachgemäßen Untersuchung sog. medialer Er-
scheinungen innerhalb ihres Gesamtgebietes läßt sich kaum streiten. Der
Gegensatz zu den veralteten Untersuchungsmethoden ist ja gerade darin
zu finden, daß man gewissen wissenschaftlichen Methoden einen leider
nur geringen Platz eingeräumt hat und den Wert abgeschlossener Ver-
suche abhängig macht von der Art der dabei benutzten Untersuchungs-
methoden. Dabei ist ein Übergewicht der Mediziner, Physiker und Bio-
logen für jeden zu erkennen, der die Veröffentlichungen auf diesem Ge-
biete lebhaft verfolgt hat. Es soll ein Zweck nachstehender Ausführungen
sein, den Beweis dafür zu erbringen, daß einem ganz bestimmten Zweig
der angewendeten Psychologie, der Taschenspielerei (dem Arbeitsgebiet
des Prestidigitateurs) ein Platz eingeräumt werden muß, wenn man nicht
wünscht, daß vollständig neue Erscheinungen, über deren Ursprung vor-
erst so gut wie gar nichts bekannt ist, nur einseitig erhellt werden und
damit unnütz der Polemik verfallen.
Nötig ist es, wenn die Berechtigung dieser Forderung bewiesen werden
soll, kurz anzuzeigen, welches das Arbeitsgebiet, die Methoden und die.
Leistungen eines guten Taschenspielers sind, um aus seiner Tätigkeit
folgern zu können, ob die Mechanik der diesbezüglichen Vorgänge Schlüsse
für Erklärungsmethoden zuläßt, die ihrerseits danach gleichfalls eine wissen-
schaftliche Grundlage besitzen. Ist beim Taschenspieler der rein persön-
liche Anteil, die intuitive Begabung ausschlaggebend für den Wert seiner
Leistungen, so basieren diese doch auf Lehrsätzen und Erfahrungen.
Letzten Endes ist ja auch der große Chirurg, der hervorragende Operateur
ebenso Künstler wie WissenSchaftler.
Das Arbeitsgebiet des Taschenspielers erfordert die Erzeugung von
Leistungen, für die keine Erklärungen gefunden werden können (vom
Nichttaschenspieler) und die, wir finden hier die erste Parallele, im Gegen-
satz zu allen Erfahrungen des Lebens und der Wissenschaft stehend, den
Eindruck von etwas Übernatürlichem hervorrufen. Man wende nicht ein,
daß der natürliche Ursprung bekannt ist oder daß man doch weiß, daß
nichts Übernatürliches dabei ist. Dies ist eine sekundäre Prämisse, die
auch nur der Erwachsene zieht, die aber dem Kinde z. B. fern liegt.
Glaubt man an die Erscheinungen des Mediumismus, ohne jeder wissen-
schaftlichen Untersuchung derselben einen Platz einzuräumen, so handelt
man wie ein Kind, für welches das ‚Erlebnis und die Auslösung der
wunschbetonten Gefühle dominierend ist. Um aber als Erwachsener nicht
1) Ingenieur Ernst P aasche ist während der Drucklegung dieser Arbeit am
29. Mai plötzlich verstorben, Durch die Kombination seines physikalisch-technischen
Wissens mit experimenteller Erfahrung auf okkultistischem Gebiete und guter Aus-
bildung als Amateurtaschenspieler hätte er unserer Wissenschaft noch wesentliche Dienste
leisten können.
Zeitschrift ftdr Okkultismus I. 19
290 Ernst Paasche.
dem nagenden Zweifel anheimzufallen und das Gefühl zu beseitigen,
welches die Erklärung der gezeigten „Wunder" erheischt, gibt man sich
selbst die Erklärung, daß nichts Übernatürliches dabei ist und glaubt der
Versicherung des Taschenspielers gern, daß alles nur auf Geschwindigkeit
beruht. Trifft die erste Annahme, die Ausschaltung des fTbernatürlichen
zu, so ist man bereits für die zweite Erklärung der Erscheinungen
durch Geschwindigkeit gewonnen. — Damit hat man den ersten großen
Fehlschluß gemacht, indem man bereits dem Anteil des Glaubens als
zusammenfallend mit der scheinbar wissenschaftlichen Erklärung einen
großen Platz einräumte und, willig die nur in den seltensten Fällen zu-
treffende Behauptung der Geschwindigkeit als Tatsache betrachtend, so-
mit die dem Erfolge des Taschenspielers abträgliche Kritik bereits im
Keime erstickte. Es ist dies mit eine der feinsten psychologischen Seiten
dieser Kunst, daß sie, unterstützt durch den suggestiven Einfluß häufiger
Wiederholungen, sich durch präliminierende, mundgerechte und schmieg-
same Betonung gewisser Momente des ablaufenden Kunststückes bemüht,
diejenige Stimmungslage zu schaffen, die den Glauben so stärkt, daß er
weiteren Beeindruckungen leicht zugänglich wird. per echte Zauber-
künstler zwingt dadurch den Zuschauer, ohne daß diesem der Zwang zum
Bewußtsein kommt, in die von ihm ge wünschte und nicht nur für die
Betrachtungsweise, sondern auch für den Ablauf seiner Kunststücke er-
forderliche Stimmungslage. Damit ist aber seine Tätigkeit als Suggestor
nicht erschöpft. War diese Tätigkeit negativer Natur, so erfordert das Ge-
lingen auch positive Suggestionen. Sie bauen sich auf dem Erfolge der
negativen Suggestionen, welche die Beseitigung der unerwünschten Hem-
mungen bezweckten, auf. Für den weiteren Verlauf unserer Betrach-
tungen ist es gleichgültig, ob der vom Taschenspieler ausgeübte Einfluß
auf die Zuschauer bewußter oder unbewußter Natur ist, d. h., ob seine
Arbeitsweise mechanisch erlernt oder auf wissenschaftlichen Grundsätzen
aufgebaut ist. In der Mehrzahl der Fälle gehört der „Vortrag" des
Taschenspielers zum eisernen Inventar, und nur die Größen der Kunst ver-
fügen über die Kunst der Ursprünglichkeit. Nur wenige Taschenspieler
arbeiten lautlos und ersetzen die Phonetik durch Handlung und Mimik.
Diese Abart kommt jedoch nur da in Frage, wo das Vorhandensein
sicher und gut arbeitender Apparaturen den Künstler entlastet. Sie ge-
hört zu jedem Programm, darf jedoch erst dann zur Anwendung gelangen,
wenn die erforderliche Stimmungslage durch das Gelingen leichter, glaub-
barer Experimente erreicht ist.
Wenn das Gelingen eines Tricks (weitaus der häufigste Fall) davon
abhängt, daß sich die Aufmerksamkeit der Zuschauer auf eine bestimmte
räumliche Stelle konzentrieren muß, damit der Taschenspieler die für
den Ablauf des Vorganges erforderlichen Arbeiten unbehindert ausführen
kann, so sind positive Suggestionen erforderlich. Im Brennpunkt der Auf-
merksamkeit stehend, muß jedoch die Methode wechseln. Hierzu stehen
nur zwei, die phonetische und die visuelle zur Verfügung, die abwechselnd,
meistens jedoch zusammen und sich ergänzend angewendet werden. Nicht
Trickmäßige und okkulte Erscheinungen. 291
nur der Vortrag soll fesseln. Stellung, Haltung und Bewegung deuten
zwingend auf den gewünschten Ort hin, wobei die scheinbare Unabsicht-
lichkeit der Bewegung den Anreiz geben muß, das Bekanntheitsgefühl
zum Sympathisieren zu bringen. Die „Natürlichkeit" der Handlung muß
so groß sein, daß der Wunsch nach Deutung des Gesehenen und Ge-
hörten nicht aufkommt. Um eine bestimmte Richtung der Kontrolle zu
verhindern, wird eine vorherige Bekanntgabe der zu erwartenden Er-
scheinung vermieden. So tritt die Erwartung eines bestimmten Vorganges
ein und plötzlich zeigt sich das Gegenteil. Ein einfacher Vorgang zeigt
dies deutlich. Der Taschenkünstler schwenkt in der rechten Hand ein Tuch,
hält die linke Hand vor sich hin, ballt sie zur Faust und steckt nun das
Tuch, mit dem Finger nachhelfend, langsam in die Faust, es sozusagen
in derselben zusammenpressend. Er greift mit dieser linken Hand in die
Luft und zeigt ein Ei; das Taschentuch ist verschwunden. Das Bestreben
der Zuschauer wurde darauf hingelenkt, zu beobachten, wo das Taschen-
tuch bleibt,.und die Erscheinung bzw. die Verwandlung des Taschentuches
in ein Ei wurde nicht vorher angezeigt, erschien also doppelt wunderbar.
So spielt sich dieser Vorgang vor den Augen der Zuschauer ab. Zum
Beweis für die Konsistenz des Eies klopft der Künstler mit demselben
irgendwo an, damit man hören kann, daß das Ei aus Holz und nicht
hohl ist. — Zur Erklärung sei gesagt, daß während der Manipulationen
mit dem Taschentuch sich die linke Hand unauffällig des hohlen Holz-
eis bemächtigte und es „palmierte", d. h. dasselbe in der hohlen Hand
verbarg, ohne daß man der Hand von außen ansah, welchen Inhalt sie
barg. Nun wurde diese Hand zur Faust geballt, wobei Zeigefinger und
Daumen eine kleine Öffnung frei ließen, in welche der Zeigefinger der
rechten Hand langsam, sozusagen portionsweise, das Taschentuch hinein-
stopfte. Das Ei lag in der linken Hand so, daß natürlich seine Öffnung
nach oben zeigte. An der langsamen Einführung hat sicher kein Zu-
schauer Anstoß genommen, sondern sicher geglaubt, es geschähe, um Zeit
zu gewinnen, während in -Wirklichkeit dies der einzige Weg ist, ein
groees Tuch durch Druck in ein hohles Ei einzuführen und darin zu-
sammenzupressen. Beim Vorzeigen liegt natürlich das Loch nach hinten
und ist unsichtbar. Außerdem sind seine Wandungen nicht so dünn, daß
beim Anklopfen ein hohler Ton entsteht, der aber trotzdem noch unhör-
bar gemacht werden kann, wenn man das Ei voll anfäßt. — Der Zauber-
künstler legt nun das Ei auf einen Tisch, als vom Publikum der Wunsch
laut wird, das Ei ansehen zu dürfen. Sofort greift er nach dem Tisch,
nimmt das Ei und reicht es herunter. Bei der Prüfung ergibt sich ein
volles, weiß lackiertes Holzei. — Dieser Fall der Kontrolle ist nicht neu.
Man glaubt, daß der Gegenstand irgendwie „präpariert" wäre und wird
nie im Leben darauf kommen, daß sich die Täuschung vor aller Augen
vollzogen hat, eben gerade in dein Augenblicke, wo aller Augen gespannt
nach einer anderen Stelle sahen. Zur Kontrolle wird natürlich ein anderes
volles Holzei, welches schon vorher zu diesem (vielleicht eintretenden)
Zwecke bereitgelegt wurde, benutzt. Man stelle sich nur unter den Zu-
292 Ernst Paasche.
hörern auch einen Taschenspieler vor, der, gelangweilt, dieses Experiment
,vorübergehen läßt, welches bei allen Zuschauern restloses Staunen auslöst.
Und weiter stelle man sich vor, daß jeder Zuschauer ein Protokoll über
die Reihe dieser Vorgänge abzufassen hat; so sieht man, daß die Ver-
schiebung der hellwachen Aufmerksamkeit logisch unmögliche Folge-
rungen ergibt. — Ein die Wirsamkeit eines solchen Kunststückes er-
höhender Umstand ist die scheinbar leichte Ermöglichung der Kontrolle.
Der ganze Vorgang hat sich auf offener Bühne abgespielt, die Beleuchtung
war ausreichend und eine Nachkontrolle möglich. Wüßte man nun nicht
ganz genau, daß das Ganze Taschenspielerei war, so würde auch eine
andere Erklärung am Platze sein. Das Tuch dematerialisiert sich in der
Hand und materialisiert sich als Holzei. Dieser Vorgang vollzieht sich
nicht vor einem kleinen Kreise bei gedämpftem Lichte, sondern vor einer
größeren Menge bei heller Beleuchtung, wo die Wahrscheinlichkeit der
Entdeckung im Falle eines Betruges doch viel größer ist.
Damit ist der Widerstand des Zuschauers gebrochen. Der Vorsatz:
„Du wirst doch einmal ganz genau aufpassen, damit dt: merkst, wie er
es macht," ist als völlig hoffnungslos begraben und der Boden für noch
erstaunlichere Experimente vorbereitet. Sie alle aufzuzählen und einzeln
zu zerlegen, ist hier weder der Platz noch der Ort. Nur der weitere Ver-
lauf einer solchen Sitzung soll noch kurz gestreift werden. Nach einer
Reihe ähnlicher Kunststücke verläßt der Künstler das Podium, indem er
noch eine Spielkarte, die alle Anwesenden gesehen haben, auf seinen Tisch
legt. Ich erwähne diesen Umstand, weil ich später daran anknüpfe. Vor
den Augen der Zuschauer werden nun Geldstücke in der Hand zerrieben
und sofort darauf anderen aus dem Ohr, der Nase oder sonst irgendwie
hervorgezaubert u. ä. m. (Woraus wir ersehen, wie leicht eine Täuschung
ist und wie unendlich schwer die Kontrolle durch den Laien.) Darauf
eilt der Künstler auf das Podium zurück, sucht seine vorhin auf den Tisch
gelegte Karte oder bittet vielleicht das Publikum, ihm eine Person zu
bezeichnen, wohin er die Karte vom Podium aus hinzaubern soll. Schließ-
lich ruft eine Stimme: Der vierte Herr in der dritten Reihe links. Sofort
zeigt der Künstler auf die rechte Seite, die für ihn links liegt, wird aber
zurechtgewiesen, daß die andere Seite gemeint ist. „Aha, also die andere
Seite! Das ist natürlich bedeutend schwerer, aber ich will dennoch ver-
suchen, ob es gelingt Passen Sie auf! Eins, zwei, drei. Ich bitte den Herrn,
in seine Rocktasche zu fassen" — und zu aller Erstaunen zieht der Be-
treffende die Karte hervor, die, wie ein gewünschter Vergleich ergibt,
zu dem betreffenden Spiele gehört. Wäre nun der vierte Herr in der
dritten Reihe links ein Gehilfe des Künstlers, wie man vielleicht ver-
muten könnte, so ist der Vorgang ohne weiteres erklärlich. Auf Befragen
stellt sich nun aber heraus, daß der überraschte Herr eine anderen An-
wesenden bekannte Persönlichkeit ist und noch dazu im Kreise seiner An-
gehörigen saß, so daß eine Verabredung ohne weiteres ausscheidet. Das
haben nun alle Anwesenden gesehen. Was sie aber nicht gesehen haben,
.war folgendes: Während eines Kartenkunststückes inmitten der Zuschauer,
Trickmäßige und okkulte Erscheinungen. 293
gerade bei dem betreffenden Herrn, drängte sich der Künstler zwischen
Kind und Vater, zog dem Kinde ein paar Karten mit der rechten Hand
aus der Nase und benutzte die gespannte Aufmerksamkeit, um dem Vater
die gewünschte Karte in die Tasche zu stecken. Er hatte sich gerade
die ihm besonders geeignet erscheinenden Personen ausgesucht. Danach
gab er seinem hinten im Zuschauerraume befindlichen Gehilfen ein ver-
abredetes Zeichen, woraus sich zwanglos alles weitere erklärt. Für die
weitere Behandlung ist wichtig, folgendes festzustellen: 1. die Karte wurde
vor aller Augen auf den Tisch gelegt; 2. sie hätte dann (falls nicht ein
zweites, genau gleiches Spiel im Besitz des Künstlers war) im Spiel,
welches im Publikum benutzt wurde und welches ohne Gefahr kontrolliert
werden konnte, fehlen müssen; 3. durch Inaugenscheinnahme durch das
Publikum, dem dieser Umstand nicht bekannt war, wurde festgestellt,
daß sie in das Spiel des Künstlers paßte (Art, Größe, Abnützung). Dem
prüfenden Auge des Publikums wurde also ein Fall gezeigt, wo eine
Karte, ohne Spuren zu hinterlassen, verschwindet (unbemerkbar), wo die-
selbe eine Fernbewegung ausführt, und was vielleicht am seltsamsten ist,
an einer zu bestimmenden Stelle wieder auftaucht.
Ein drittes Kunststück zeigt besonders die durch Überraschung
hervorgerufene Trübung des Denkvorganges, eine nicht nur für solche
Art von Vorstellungen typische Erscheinung. Der Künstler zerschnitzelt
in einer vorher leer gezeigten und herumgereichten Kasserolle, die vor
aller Augen, damit sie besonders gut, beobachtet werden kann, auf einen
vor dem Künstler befindlichen Stuhl gestellt wird und noch einmal leer
gezeigt wird (ich darf verraten, daß sie wirklich leer ist) verschiedene
Papiersorten, versichert dem Publikum, daß er damit einen Eierkuchen
backen werde, zündet die Schnipsel mit einem Streichholz an und deckt,
wenn sie recht hell lodern, den Deckel darauf. Einige beschwörende
Bewegungen, vielleicht mit dem Zauberstab, er hebt den Deckel auf —
und heraus flattert eine wirklich echte Taube. Ich füge aus meiner
Kenntnis hinzu, daß kein Gehilfe auf der Bühne anwesend zu sein braucht
und daß ein von einem mir bekannten Künstler verwendetes Tier ein
hohes Alter bei prächtigem Gesundheitszustand erreichte. Tierquälerei
ist hierbei nicht vorhanden. — Wir sehen hier ein Extrem. Der Erfolg
eines Kunststückes steht in keinerlei Zusammenhang mit dem erwarteten
Endeffekt. Trotzdem die Art der Vorführung eine Kontrolle, diesmal
noch in einem größeren Umfange, gestattete, spielt sich ein Wunder ab.
Hier wechselt die Arbeitsmethode. Durch die große Zahl der voran-
gegangenen Experimente kann vielleicht (und mit Recht) die Auffassung
entstanden sein, daß sich der wunderbare Teil des Vorganges auf ganz
natürliche Weise bereits vor dem Resultat des Experiments vollzogen
hat. Daher wird eine, nebenbei bemerkt völlig einwandfreie, Kontrolle
solange geboten, bis die Erscheinung eintritt. Die Ausführung gestattet
sogar die Anwesenheit einer beobachtenden Person auf der Bühne. Nun-
mehr, da der Zuschauer Gelegenheit hatte, die Vorbereitungen noch
eingehender zu verfolgen und zu kontrollieren, ist das Resultat noch
294 Ernst Paasche.
wunderbarer, da es ja im Gegensatz zu der im Verlauf der Vorstellung
gewonnenen Erfahrung, daß sich der geheimnisvolle Vorgang längst ab-
gespielt hat, ehe das Experiment beendet ist, steht. Hier hat sich die
Arbeitsweise bereits der erfahrungsgemäß zu erwartenden psychischen
Einstellung angepaßt und den letzten Rest des eigenen Urteils ertötet.
Man beachte, daß der Umstand, die Kontrolle nur so lange zu gestatten,
wie dies für das Gelingen erforderlich ist, vollständig nebensächlich und
unbeachtlich aufgefaßt wird, während er in Wirklichkeit äußerst wichtig
für den Erfolg ist.
Ehe ich nun nach diesem kurzen Abriß dazu übergehe, mediale
Erscheinungsformen daraufhin zu untersuchen, ob und wie weit die
Möglichkeit der Anwendung suggestiver und psychischer Methoden ge-
geben ist, bitte ich die Herren Prestidigitateure, in meinen Ausführungen
keine Herabsetzung ihrer Kunst sehen zu wollen, da ich weiß, daß die
nachstehenden Betrachtungen sicherlich auch eine Zauberwirkung haben
werden, nämlich ein Lächeln auf ihren Zügen hervorzurufen. Zur Er-
klärung für die in dieser Richtung wissenschaftlich nicht eingestellten
Leser füge ich hinzu, daß sich, wenigstens nach Annahme der meisten
Zauberkünstler, die bekannteren medialen Erscheinungen ii einem Rahmen
abspielen, der ausnahmslos, wenigstens in ihren Augen, jede Kontrolle
vereitelt. Wir werden zu untersuchen haben, wie weit die Berechtigung
dieser Anschauung geht. Da aber die Erreichung der bewußten und
unbewußten Täuschung das eigentliche Arbeitsgebiet dieser Herren ist,
so kann man ihnen zum mindesten die Erfahrung nicht absprechen und
wird ihrem Urteil auch einen gewissen Platz einräumen müssen.
Als erwiesen muß vorausgesetzt werden, daß die überwiegende
Mehrzahl aller Medien gelegentlich teils bei einer Täuschung, teils bei,
sagen wir mal, Unkorrektheiten ertappt worden sind. Die berühmtesten
Medien aller Länder und aller Zeiten haben alle einen solchen Fleck in
ihrer medialen Konduite. Das involviert noch keinesfalls den Schluß, daß
sie immer getäuscht haben und eben nur selten ertappt worden sind.
Aber, und ich komme zum Hauptpunkt meiner Ausführungen, damit
dürfte die Häufigkeit des Auftretens derartiger „Kunststücke" erwiesen
sein und ein Eingehen auf dieselben erforderlich werden. Ob nun, wie
es viele Forscher verlangen, eine technische Ausbildung der Experimen-
tatoren auf diesem Gebiet oder lediglich die Zuziehung eines Experten
erforderlich wird, lasse ich dahingestellt. Wertvoller dürfte die Zuziehung
eines psychologisch erfahrenen Taschenspielers sein, da auf diesem Gebiet
die Erfahrung im Gegensatz zu der Mehrzahl der akademischen Wissen-
schaften eine große Rolle spielt.
Sind nun die Fälle bewußter oder unbewußter Täuschung zum Gegen-
stand von Analogien der Taschenspielerkunst zu machen? — Greifen wir
dazu einige heraus. — Alle derartigen Erscheinungen spielen sich meistens
spontan ab. Die psychische Stimmungslage aller Anwesenden ist gekenn-
zeichnet durch eine gewisse Erwartungsspannung unter Einengung der
Beobachtungsmöglichkeiten durch Maßnahmen vor und während der
'Trickmäßige und okkulte Erscheinungen. 295
Sitzung (vor und während des Ablaufs der Erscheinungen). Bei genauer
Befolgung der gegebenen Anweisungen üblicher Art ist, wenigstens für
einen Taschenspieler, eine freie Urteilsbildung schwer möglich. Allerdings
wird er weniger der suggestiven Beeinflussung, weniger leicht der Beein-
flussung durch die suggestive Sphäre unterliegen, als jeder andere. Dem
Einwand, daß er die Harmonie stören könnte, ist nur dadurch zu be-
gegnen, daß sein Beruf möglichst allen Teilnehmern, zum mindesten aber
dem Medium wie dessen Freunden, unbekannt bleibt. Seine Tätigkeit
wird vorzugsweise eine rein beobachtende sein müssen. So soll während
der Sitzung eine Berührung gemeldet werden und kurz darauf ein Apport
zustande kommen. Es wird dem Taschenspieler leichter als jedem anderen
sein, schon vor Erscheinen des Apports dessen Ort zu entdecken, weil
er aus den Bewegungen des Mediums und der Beisitzer Schlüsse zieht,
die der Laie aus Unkenntnis verabsäumt. Vor allem wird bei ihm nie
die geforderte Ablenkung so leicht gelingen, da ihn die Erscheinungen
als solche überhaupt nicht interessieren und seine Aufmerksamkeit nur
ihrem Zustandekommen zugewendet ist. Auch das Verschwinden von
Gegenständen aller Art unterliegt dann einer ganz anders gearteten
Kontrolle, da bereits die Gelegenheit für solche Möglichkeiten besser und
schneller erkannt wird. Es lassen sich noch viele andere Erscheinungen
auf ihren Zusammenhang mit der Taschenspielerei untersuchen. Bekannt
waren im vergangenen Jahrhundert die Künste von Alfred Firman u,nd
seinem Gehilfen Chapman, die im Buguet-Prozeß leider aber auch nicht
ganz an die Öffentlichkeit kamen. Firman gelang es stets, allerdings nur
in völlig dunklem Raume, bei einer Tischsitzung den Tisch über einen
bis fast zwei Meter hoch steigen zu lassen, was an sich kein Wunder
gewesen wäre, wenn nicht die Kontrolle durch die beiden Kontrolleure
neben ihm eine äußerst strenge gewesen wäre. Er befreite die Hände für
dieses Experiment nie aus der 'Hand des Nachbarn, und auch seine beiden
Füße, auf welche die Füße der Danebensitzenden gestellt wurden, entzog
er nicht der Berührung. Dieser Umstand ist festgestellt und keine bloße
Vermutung. Hilfsmittel benötigte er hierfür nicht, und so war es kein
Wunder, wenn sein Ruhm wuchs. Dieser gestattete ihm dann, bei ziemlich
rigorosen, durch die spiritistisch eingestellten Kontrollpersonen verlangten
Bedingungen die üblichen Erscheinungen der spiritistischen Sitzungen des
vergangenen Jahrhunderts zu erzielen. Wäre nur ein einziges Mal ein
Taschenspieler dabei gewesen, so wäre diesem der Umstand aufgefallen,
daß die Mehrzahl der Erscheinungen nur bei völliger Dunkelheit zustande
kam, was in Anbetracht der großartigen Phänomene nie sonderlich be-
achtet worden ist. Es ist kennzeichnend für die angewendeten Beobachtungs-
methoden, daß eine vollständige, im allgemeinen auch sehr reizvolle Er-
klärung erst durch Chapmans eigene Enthüllungsschrift gegeben wurde.
Aber auch für die Beobachtungen bei gedämpftem Lichte, welches
den Zweifel um so mehr beseitigt, als es die Beobachtungsmöglichkeit
erhöht, ergeben sich vielerlei Täuschungsmöglichkeiten. Die Hand des
Mediums kann längst im Besitz des hervorzubringenden Gegenstandes
296 Ernst Paasche: Trickmäßige und okkulte Erscheinungen.
sein, ohne daß es auch nur einer der Anwesenden merkt. Ich habe mal
eine ganze Reihe von Beobachtern gefragt, was Palmage ist, und keiner
konnte mir eine einwandfreie, zutreffende Erklärung geben. Es ist dies
allerdings schon eine Reihe von Jahren her ; aber in den letzten Jahren
hat doch eine ganze Anzahl einwandfreier Entlarvungen stattgefunden,
so daß es mir scheint, als ob man mit diesem Studium noch nicht be-
gonnen hätte. Man versteht unter Palmage die Erfassung und Verbergung
eines mehr oder minder großen Gegenstandes in der inneren Handfläche
durch Daumenwurzel und Muskeln des kleinen Fingers, wobei der Rücken
der Hand den Gegenstand deckt und sämtliche Finger frei bewegt werden
können. Durch Annahme einer möglichst natürlichen Stellung derselben
wird der Anschein erweckt, als ob die Hand leer ist, da man ja gewöhnlich
jeden Gegenstand mit den Fingern zu fassen pflegt. Es ist hierbei leicht
denkbar, daß ein Medium im Nebenzimmer völlig nackt untersucht wird,
beim Herausgehen oder vor dem Platznehmen den irgendwo liegenden
Gegenstand des Apports unauffällig ergreift, palmiert und ihn erst in der
Sitzung zum Vorschein bringt. Ich habe noch nie gelesen, daß durch
entsprechende Untersuchung diese einfachste Möglichkeit des Hervor-
zauberns unterbunden worden wäre. Gerade die Beherrschung dieser
Kunst kann bei Entkleidungssitzungen recht beachtbare Wunder erzeugen.
Der Laie auf dem Gebiet der Taschenspielerei ist ohne Ausnahme immer zu
täuschen, gleichgültig, ob er im zivilen Leben den Beruf ein es Honorarprofes-
sors oder vielleicht den eines Physikers ausübt. Damit sei nicht gesagt, daß
nicht auch der Taschenspieler zu täuschen wäre. Hervorragende Tricks
sind oft auch in den Fachkreisen ungeklärt geblieben, aber es ist dann
doch ohne weiteres festzustellen, ob das Medium eine große oder nur
geringe taschenspielerische Begabung besitzt. Von einem mir bekannten
Medium wurden mir übrigens einige Tricks, die ich selber beherrsche,
so einwandfrei vorgeführt, daß ich meine Anerkennung nicht versagen
konnte. Trotzdem glaube ich, selbst ohne seinen bedeutenden Sitzungen
beigewohnt zu haben, daß dasselbe auf keinen Fall bewußt derartige
Kunststücke anwendet, weil die Art der produzierten Erscheinungen be-
kannte Taschenspielertricks ausschließt und ihre psychische Beschaffenheit
abnorme Erscheinungen wohl in den Bereich der Möglichkeit rückt.
Die Summe der in das Gebiet fallenden Erscheinungen reicht bis
zur Telepathie und bis zum Hellsehen. Bei telepathischen Experimenten
ist z. B. eine Täuschung leichter zu erklären als nachzuahmen, weil sehr
viele Fälle bekannt sind, deren Erzeugung eine langjährige Übung er-
forderte, die nicht ohne weiteres erworben werden konnte. Der Nachweis
ist so möglich, daß die Bedingungen des Zustandekommens vom Taschen-
spieler erkannt werden und durch Versuchsanordnung auszuschalten sind.
Diese Ausschaltung ist hier einfach und leicht im Verhältnis zu der bei
Materialisationssitzungen schon aus dem Grunde, weil die Zuschauer eine
aktive Rolle spielen. Bei allen Fällen des Hellsehens gestattet die Versuchs-
anordnung bereits dem Taschenspieler ein Urteil, wenn es auch viele
Fälle in diesem so überreichen und wunderbar zu bearbeitenden Gebiete
Graf Perovsky-Petriivo-Solovovo : Ein indirekter Beitrag zum Falle Slade-Zöllner. 297
gibt, wo der Zauberkünstler nichts zu suchen hat. überflüssig dürfte
seine Tätigkeit auch bei vielen großen Materialisationssitzungen werden,
bei denen das Schwergewicht in der Erscheinung, weniger in der Hervor-
rufung liegt. Sollten sich die Erscheinungen jedoch wie bei Katie Kin g
steigern, so stehen dem Taschenspieler interessante Beobachtungsmöglich-
keiten offen, ohne daß zu einer „Entlarvung" geschritten werden braucht.
Letztere völlig zu vermeiden, d. h. auf akute Störungen verzichten,
ist eine Aufgabe, die so wertvoll ist, daß man sie mit allen Mitteln
fördern müßte. Wieviel interessante Beobachtungen sind uns durch un-
zeitgemäße Entlarvungen entgangen. An ihre Stelle hat die wissenschaft-
liche Beobachtungsmethode zu treten, die auch den Taschenspieler mit
heranziehen muß. Choks müssen auf alle Fälle vermieden werden. Die
Entlarvung des Blumenmediums Anna Rothe kann man als eine
Eisenbart-Kur bezeichnen. Sie hätte viel feiner erfolgen können, wenn
man dem Medium gezeichnete Blumen verkauft und später identifiziert
hätte. Daher ist die Verärgerung vieler Medien schon rein menschlich
zu erklären. Wir hatten ja schon einmal in den neunziger Jahren Fly
und S1 ad e zu bewundern Gelegenheit. Sie zeigten recht achtbare Lei-
stungen taschenspielerischer Art in medialem Gewande ruid trugen dazu
bei, daß die Fesselungsmethoden ganz außer Mode gekommen sind.
Zum Schluß möchte ich auch die Kehrseite meiner Ausführungen
betonen. Wir stehen auf dem Gebiet der Telepathie vor Rätseln, die noch
nicht gelöst sind und die vielfach sicher nichts mit Taschenspielerei zu
tun haben. Auf dem Gebiet des Hellsehens sind die Ergebnisse noch mit
Recht bestritten und Ferebewegungen, wie die Erzeugung eines Tele-
plasmas aller möglichen Formen, sind nur sehr selten vor ein Forum
von Taschenspielern gekommen. Sie sind daher zum mindesten nicht
erschöpfend beobachtet und, was noch wichtiger erscheint, betrachtet
worden. England ist hierin bahnbrechend vorgegangen. Ich lachte den
naheliegenden Schluß vermeiden, daß es dort aus diesem Grunde so
wenig gute Medien gibt, sondern nur darauf hinweisen, daß in England
die Wissenschaftler den Wert der Mitarbeit von Taschenspielern erkannt
haben. — Hoffen wir, daß es auch in Deutschland möglich wird, die
Forschungsarbeiten auch von dieser Seite her zu beleuchten.
Ein indirekter Beitrag zum Falle Slade-Zöllner.
Von Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo, Brüssel.
Ich habe das sehr interessante Kapitel gelesen, in dem die Verfasser
des ersten Bandes von „Der Okkultismus in Urkunden" die klassischen
Versuche des großen Leipziger Forschers mit dem amerikanischen Medium
behandeln. Dabei fällt mir auf, daß eine recht instruktive Tatsache, die
sich auf Slade bezieht, nicht allgemein bekannt zu sein scheint. Das ist
übrigens, wie man sehen wird, ganz natürlich.
298 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo : Ein indirekter Beitrag zum Falle Slade-Zöllner.
Im Jahre 1875 entschloß sich die „Physikalische Gesellschaft der
Universität St. Peterburg" zur Inangriffnahme wissenschaftlicher Unter-
suchungen über die sogenannten mediumistischen Phänomene. Der bekannte
russische Spiritist Aksäkow ließ zu diesem Zwecke auf seine Kosten
aus England die Brüder Petty aus Newcastle und Frau „Clayer" (ihr
eigentlicher Name war Marshall) herüberkommen. Mit letzterer hatte
Cro ok es früher Versuche auf dem Gebiete der Klopftöne (raps) unter-
nommen.
Die Versuche mit den Medien Petty verliefen ganz negativ; bezüg-
lich derjenigen, welche die Kommission mit Frau Marshall veranstaltete
und welche teils Klopftöne, teils Tischlevitationen brachten, konnten sich
die Mitglieder der Kommission, zu der auch der große Gelehrte Men de-
le j e w gehörte, und die „Zeugen" aus dein spiritistischen Lager, d. h.
Herr Aksäkow und die Professoren Butlerow und Wagner nicht
einigen, und die Sitzungen wurden im Jahre 1876 abgebrochen.
Inzwischen hatte Aksäkow einen regen Briefwechsel mit Slade
geführt, und der Amerikaner willigte schließlich ein zu kommen. Da
aber die Kommission sich bereits aufgelöst hatte, kam er erst 1878 nach
Rußland. Der .Ruhmeskranz seiner in Leipzig gezeigttn Phänomene
schmückte sein Haupt.
Herr Aksäko w- veranstaltete eine lange Reihe von Versuchen mit
ihm. Sie verliefen recht unbefriedigend. Soviel ich weiß, ist nie ein Be-
richt darüber erschienen, und zwar, wie mir Herr Aksäkow sagte, den
ich gut gekannt habe (er starb 1903), weil er dem Rufe des Mediums
nicht schaden wollte, den die Leipziger Sitzungen zu einem so berühmten
Manne gemacht hatten.
Diese Begründung ist gewiß bezeichnend, um so mehr als Aks äko w
ein vollendeter Gentleman war und gar nichts vom Fanatiker an sich hatte.
Die Ergebnisse seiner Experimente mit Si ade waren so ungünstig,
daß sie, wie er mir mehrmals sagte, ihn zu der Schlußfolgerung drängten,
das eigentlich wirksame Medium in Leipzig sei nicht der Amerikaner,
sondern — Zöllner gewesen; genauer gesprochen, der letztere müßte eine
„katalytische" Kraft besitzen, die einen besonders günstigen Einfluß auf
Slades Fähigkeiten ausgeübt habe.
Die Einzelheiten der Sitzungen von 1878 sind mir nicht bekannt.
Ich weiß nur, daß sie zahlreich waren, daß das Medium bei Betrügereien
in flagranti ertappt wurde, daß kein entscheidender Versuch nach Art
derjenigen, welche die Leipziger Sitzungen unsterblich gemacht haben,
gelang. Kurz, diese Experimente bereiteten Herrn Aksäkow eine tiefe
Enttäuschung.
Alles dies hat er mir wiederholt erzählt. Trotzdem glaubte er, wie
das ja bei den Spiritisten und überzeugten Metapsychisten die Regel ist,
auch echte Phänomene beachtet zu haben, besonders auf dem Gebiete
der Tafelschrift.
Ich habe dieses negative Ergebnis ganz kurz erwähnt in einem
Satze des Bandes, den ich teilweise dem russischen Spiritismus widmete
Wolfgang Greiser : Von Amuletten und Talismanen. 299
und den ich im Jahre 1905 meiner russischen Übersetzung des Buches
„Modern Spiritualism" von Frank Podmore als Anhang beifügte.
Wenn ich nicht irre, haben die „Psychischen Studien" 1899 an
ihrem 25. Jahrestage — der russische Forscher hatte sie 1874 begründet —
eine Biographie Aksük o ws in deutscher Sprache erscheinen lassen, die
er selbst durchgesehen hat ; in dieser Broschüre wies ein Wort, buch-
stäblich eines, auf das Ergebnis jener Petersburger Sitzungen mit Slade
hin, die ihn so sehr enttäuscht hatten. Das Wort lautete „unbefriedigend" !
Es schien mir wichtig, hier eine Tatsache zu vermerken, die so
wenig bekannt ist, daß ich möglicherweise heute der einzige Mensch
bin, der sich ihrer noch entsinnt.
Der Mißerfolg der Experimente Aksäkows mit Slade liefert na-
türlich nicht den unzweifelhaften Beweis, daß die ein paar Monate
vorher veranstalteten Versuche Z öllners mit dem gleichen Medium
nur durch Betrug entstandene Resultate gezeitigt haben, versetzt aber
nichtsdestoweniger dem schon recht brüchig gewordenen Ansehen des
Amerikaners einen neuen Hieb, und zwar, wie mir scheint, den stärksten
von allen. Sehr bezeichnend ist auch das Opfer des Schweigens, das
Aksäkow sich auferlegt hat. Wie oft haben andere Forscher aus ähn-
lichen Gründen sein Beispiel nachgeahmt ! Amica veritas, sed magis
amici media, so scheint es! . . Ich wünsche aber um keinen Preis, daß
man A. N. A k s i k o w ausschließlich nach diesem seinem Schweigen en-
schätzt. Er hat sein ganzes Leben dem Suchen nach Wahrheit im Gebiete
der Metapsychik geopfert, er hat sich für diese Aufgabe selbst ver-
schwendet, ohne 7u rechnen, er hat im ganzen unparteiisch und mit mög-
lichster Objektivität gearbeitet. „Nicht immer" sagt man vielleicht. Nein,
leider nicht immer! Aber wer sich selbst in dieser Hinsicht ohne Sünde
fühlt, nur der werfe den ersten Stein auf ihn !
Von Amuletten und Talismanen.
Von Wolfgang Greiser.
„Das Wunder ist des Glaubens liebstes Kind", und des Aberglaubens
Symbole sind bis zum heutigen Tage, wofern man überhaupt von Aber-
glaube reden darf oder doch nur redet im Sinne von Auch-Glauben, jene
zumeist winzigen und kleinen Sächelchen, die wir im allgemeinen Um-
gange unter uns kaum einer Beachtung würdigen, die aber an sich einen
Vollwert in d e m Augenblicke erhalten, in welchem wir sie einzureihen
bereit sind in die große Bannwelt suggestiver Wertung und Bedeutung.
Es gibt keine Grenzlinien, von denen irgendjemand behaupten könnte,
daß sie Glauben und Unglauben scheiden; weitmehr vermittelt ein weites
Zwischendenken und Zwischenfühlen, ja eine ganze Welt von Zwischen-
wirken, die tausend Wege vom Dort zum Hier, und dieser Umstand duldet
und verwirkt in mehr oder minder starker Hochspannung unserer geistigen
300 Wolfgang Greiser.
Gesetze und Lebenskräfte das Überspringen der Lichtfunken aus dem Be-
reiche des Sinnlich-Beschaulichen in dasjenige des Übersinnlichen, das
bewußte oder unbewußte Eingreifen aus der Welt des Glaubens in die
Welt des Bestehens.
Hunderterlei Dinge sind es, die uns täglich umgeben oder die wir
tagsaus, tagein anlegen, uni sie in Form von Ketten, Ringen, Broschen,
Ohrringen, Nadeln und ähnlichem Schmuckwerk zu tragen, ohne uns viel-
leicht auch nur im geringsten Gedanken darüber zu machen oder jemals
gemacht zu haben, daß sie altheidnischem Wunderglauben entnommen
sind, vorchristlichem Auchglauben, christlichem Trutzschutz oder dem „ge-
klärteren" und zeitgemäßen Suggestionswissen. Immer aber zollen wir
mit diesen Dingen unserem Innern einen Tribut an sein fühlendes, un-
geschriebenes Gesetz, ganz unabhängig davon, ob wir solche Sachen dieser
Tendenz zu- oder absprechen, glaubend einräumen oder „unglaubend" vor-
enthalten wollen.
Denn alle jene Dinge aus Stein, Ton, Knochen, Bronze- und anderen
Legierungen, Metallen aller Art und Edelmetallen, die wir, und vor allen
Dingen unsere Frauenwelt uns angewöhnt haben, als Schmucksachen an
dem Halse oder an den Händen mehr oder weniger absichtlich verborgen
oder auch völlig frei und sichtlich zu tragen, sind Amulette, die in ihrer
suggestiven Wertung durch die Macht tlei Gewohnheit und durch das
Übel der Verallgemeinerung an ihrer ursprünglichen Bedeutung verloren
haben, aber dennoch zu einem etwa gar nicht verschwindend geringen Teile
in unserem Volke fast wie ungewollt noch eine autosuggestive Wertung
erfahren.
„Perlen bedeuten Tränen," sagt beispielsweise der Volksmund in An-
lehnung an ein bekanntes Dichterwort, und es gibt gewiß nicht eine ge-
ringe Zahl derer, die sich eben einen Perlenhalsschmuck nur deshalb ver-
sagen, weil unsere Volksweisheit dies Sprüchelchen erfand und prägte.
Der Amethyst hat seine Sonderwertung ebenfalls beibehalten, auch die
Koralle, der Opal und der Smaragd. Ja, man spricht geradezu von einem
gesamten „Edelgesteinsglauben", der sich fast bei jedem Kauf solcher
Steine in Ringen und Ketten bemerkbar macht, und die Verallgemeinerung
solchen Glaubens ist ganz bestimmt größer, als man sich zuzugeben in
weiten Kreisen entschließen mag. Also sind alle diese Dinge eigentlich
nichts anderes und nichts mehr und nichts weniger als im wahren Sinne
des Wortes — Amulette.
Ob wir dieses Wort vom altarabischen „hamäil", d. h. Halsschnur,
ableiten oder ob wir es unter Plinius aus dem lateinischen „amuletum"
entstanden wissen möchten, immer sind dabei Figuren mit Charakteren
und Inschriften gemeint, die aus Stein, Metall, Horn oder Pergament am
Halse getragen wurden und gegen Zauber, Krankheiten, Verwundungen
und allerlei körperliche Schäden schützen sollten. Die ältesten Formen
solcher Amulette mögen die Skarabäen der alten Ägypter und Chaldäer
gewesen sein. Sie verehrten in mächtigen Steinbildern eine von ihnen
als heilig gepriesene Käferart (den Pillenkäfer), den sie auch bald in den
Von Amuletten und Talismanen. 301
zierlichsten Kleinstücken herzustellen bemüht waren, um ihn alsdann wie
.eine Art Talisman ständig bei sich zu tragen und sich durch den Heil-
glauben an dieses Symbol vor bösartigen Krankheiten geschützt zu
wissen.
Talismane kannte auch bereits die Metallreligion der alten Arkadier.
In Babylon und Ninive war kein Gebäude — ähnlich wie bei den alten
Germanen — ohne sein schützendes Tierbild, und der berühmte samo-
thrakische Mysterienkultus (nach seiner Heimat, einer Insel im Ägäischen
Meere also benannt) wetteiferte in seiner Auswirkung mit allen den Massen-
suggestionsbegriffen dieses Schutz-, Trutz- und Heilglaubens.
„Charaktere" im eigentlichen Sinne des Wortes waren lange Jahr-
hunderte hindurch wohl im allgemeinen nur Zeichen für Gegenstände
einer Wissenschaft (vielleicht der Mathematik), um sich eben in dieser
Wissenschaft allen bekannten Kulturvölkern verständlich machen zu können.
Aber auch dieses Begriffszeichen stand unter der beabsichtigten Suggestions-
einstellung des einzelnen auf eine Masse und verallgemeinerte seine Be-
deutung zu der heilbringenden Wirkung eines mehr und mehr sich ein-
bürgernden Sympathieglaubens. Solch Wert- und Sinnwechsel vollzog sieh
in alter Zeit oft.
Das „Heilige Wort" -- das Abrak sadschi — der alten Ägypter
mag ganz gewiß zunächst einmal ein segnendes Priesterwort gewesen sein,
bis es danach im Zeitwandel einer mystisch-theosophischen Auffassung
schließlich auch zur Bezeichnung wirklicher Gegenstände, der sog. Abraxas-
steine, wurde. Es waren dies in der verschiedensten Art und Form be-
arbeitete Steine mit Bildern, die zumeist einen Menschenrumpf mit Schlangen-
füßen und einem Hahnenkopf darstellten. Sie symbolisierten Ähnliches
wie die Tor-Hämmer der Germanen oder wie die Siegesteine der bekannten
Wielandsage. Sie bewahrten nebenbei aber auch ihre Glaubenswertung,
ähnlich wie die 99 Namen Allahs, die, in einer bestimmten Rkihenfolge
zu einer Litanei geordnet, den Rosenkranz der Mohammedaner bilden.
Inwieweit die Gebetsmantelquasten (Zizit) der Juden nicht anfäng-
lich auch Amulette, sondern religiös erforderlich gewordene Gebrauchs-
stücke waren, ist schwer zu entscheiden. Als sicher steht aber fest, daß
bereits das Alte Testament Verbote gegen das Tragen von Amuletten
kannte, wozu es auch die im Orient außerordentlich viel verbreiteten,
mondförmigen Ohrringe zählte. Von dem Jakob der Bibel wissen wir,
daß er den Seinen diese Ohrgehänge fortnahm und vergrub. Aber das
ganze Volk Israel bildete aus ähnlichen Stücken, als Mose auf dem Berge
der Gesetzgebung verweilte, am Fuße des Sinai das „Goldene Kalb". —
Wie mächtig muß da der Glaube an die persönliche Schutzkraft solcher
Dinge mit suggestiver Gewalt in ganzen Völkern gelebt haben! Ganz
gleich, ob man die Amulette da als ein Schutzmittel gegen Zauberei oder
als ein starkes Trutzmittel des Aberglaubens bezeichnen will: ihre Wir-
kungsbedeutung war jedenfalls nicht geringer als etwa diejenige des
späteren oder des heutigen Reliquienglaubens, der ja doch bis zum heutigen
Tage unausrottbar geblieben ist.
302 Wolfgang Greiser.
Zunächst hatte das Christentum freilich einen wesentlichen Teil all
dieser Symbole des sog. Unglaubens übernehmen müssen. Es kannte so-
mit außer den Abraxassteinen Fische aus Bronze und einen Holz- und
Glasschmuck an seidenen Bändern ; es schuf Münzen mit Bildern und In-
schriften, mit Umschriften, die nicht selten auf Alexander den Großen
Bezug hatten und das Monograinm Christi trugen; es ließ späterhin so-
gar von seinen Geistlichen kleine Pergamentstücke, an seidenen Schnüren
zu tragen, mit dem Anfangstext des Johannisevangeliums an seine Ge-
meindemitglieder als Schutz gegen Zauberei und „heidnische" Gewalttat
verkaufen. Christusbilder und das griechische Ichthyszeichen aus dem
Buchstabenspiegel des Symboles „Fisch" (/X0Y2' Anfangsbuchstaben
von Jesus Christus, Gottes Sohn, Heiland) sind noch heute als Schutzmittel
auf Kirchendächern zu finden und beweisen bis in den heutigen Tag hin-
ein einerseits die Unmöglicheit strengster Trennung von Glauben und
Aberglauben, andererseits die faszinierende Wirkung des Gebotes des
„Nichtzweifelns an dem, was man nicht sieht".
Wohl haben die Synoden von Laodicea im 4. Jahrhundert und später
Papst Gregor II., auch Karl der Große zu Tours in der Erkenntnis der
suggestiven Macht dieser Art „Reliquienverehrung" und in der Angst um die
Gefährdung der neuen Religion einen derartigen Aberglauben verdammt
und verboten, aber es lebt heute nicht nur der ganze Orient noch unter
seinem Einfluß, auch bei uns beherrscht genau derselbe Einfluß — ohne
daß ihm diese Zeilen etwa eine Lanze brechen sollen ! -- so weite Massen
aller Schichten unseres Volkes, daß wir uns dieser suggestiven Einwirkung
und Auswirkung absolut nicht völlig zu entziehen berechtigt sind.
Zwar „glaubt" heute wohl keiner mehr unter uns an die „Passauer
Zettel" als Amulette des Mittelalters und an die Kunst des Festmachens,
von der wir im „Simplizius Simplizissimus" und in anderen Werken des
30jährigen Krieges, auch in Gustav Freytags „Bildern aus der deutschen
Vergangenheit" nachlesen können, aber der Weltkrieg und seine Aus-
wirkung hat doch mit geradezu elementarer Gewalt d i e Überzeugung
genährt, daß wir armen Menschenkinder in gesteigerter Angst- oder Not-
lage des Lebens immer wieder unsere Zuflucht zu Dingen nehmen, die
— wie eingangs schon gesagt wurde — das Zwischenland ausfüllen wollen,
das nun eben einmal unabstreitbar zwischen der Welt des Glaubens und
der Welt des Unglaubens als der Welt des Auch-Glaubens oder meinet-
wegen auch als der Welt des Aberglaubens besteht.
Denn auch der Weltkrieg kannte unter seinen zivilisierten Vertretern
genau denselben Waffenzauber wie ihn alle Krieger längst vorangegangener
Kampfgänge kultivierter Nationen kannten. Er kannte beim „Festmachen"
gegen Hieb und Stich und Kugel zwar nicht mehr die mittelalterlichen
Sitten der Salbung, das Schießen nach einem Kruzifix, das Nothemd, von
Jungfrauen in heiligen Zeiten gesponnen, das Verschlingen von Papier-
fäden zum Prallschutz gegen Schlag und Druck (Passauer Kunst 1611),
aber er zielte auch auf die Wirkung von Massensuggestionen hin, wenn er
im christlichen Sinne die Männer des Kampfes segnete und ihre Waffen
Von Amuletten und Talismanen. 303
weihte, wenn er zum Kampfgange Mut predigte und göttlichen Beistand
versprach. Wir erhielten unser Gebet- und Gesangbuch beim Hinaus-
ziehen gegen den Feind in die Hand gelegt, den Rosenkranz und die
Kette, aber die Krieger anderer christlicher Nationen erhielten zum nicht
geringen Teile Insignien, die im reinsten Sinne des Wortes nichts anderes
waren wie Amulette und wohl auch nichts anderes sein sollten.
Vor mir liegen die Amulette zweier russischer Krieger. Beide Stücke
wurden von den jungen Leuten an einem Bande um den Hals getragen;
beide sollten nach ihren eigenen Mitteilungen im Kugelkampfe schützen.
Eines zeigt u. a. die „Marya Czenstochau" und hat Kreuzform, das andere
hat eine mehr kantige Langform und trägt als Bildschmuck die Figuren
eines Bärenkopfes mit umgebenden Schlangen und Vögeln. Beide Amulette
gehörten Kriegern, die aus Westrußland gebürtig waren, Ostrußland zu-
vor niemals gesehen hatten und versicherten, daß kein russischer Soldat
ihres Regimentes ohne ein solches Amulett in den Kampf gezogen wäre.
Auch Kräuter und Wurzeln wurden, zumeist im Rockfutter eingenäht,
auch in diesem Kriege noch als Talismane mitgetragen. Der „Allermanns-
harnisch", eine Alliumart, andere Lauche, Zwiebelgewächse, Siegwurz,
wilder Alraun und Bergalraun waren labei bevorzugt, und der alte Jo-
hannisgroschen, die Rabendukaten und ähnliche Stücke tauchten als durch-
lochte Heiligenbilder und Amulettmünzen wieder auf. Tausende von russi-
schen Kriegern ebenso wie Zivilisten trugen um ihr rechtes Fußgelenk
auch eine Schnur oder ein durchaus nicht immer sehr delikat aussehen-
des Band, das sie um alles in der Welt nicht zu bewegen waren, abzu-
legen, sondern von Kind auf mit dem Glauben verbanden, dadurch vor
Tücken und Krankheiten, die sich ihnen sonst „an den Fuß heften wollten",
geschützt zu sein.
Irländer, Russen und vor allen Dingen Italiener fürchteten in deut-
scher Gefangenschaft nicht gerade selten den schon bei den alten The-
banern übelberüchtigten „Bösen Blick". Gegen ihn wehrt sich noch heute
fast ganz Italien mit seinen als Gegenzauber wirkenden Amuletten in
Form und Gestalt kleiner Hörnchen, die wohl jeder kennt, der auch nur
einmal mit Italienern in Berührung kam. Der „faszinierende Blick" (vom
lateinischen „Fascinum") übt ja heute eben auch noch überall seine sug-
gestive Gewalt aus, die den einen zu fesseln und anzuziehen vermag,
während sich der andere der verhexenden Wirkung durch ein sofortiges
Ausspeien zu entziehen bemüht sein will. Das „Beschreien" des Glückes
soll dessen Verlust zur Folge haben; mancher speit, um es an sich zu
fesseln, in seinen rechten Schuh ... aber alles deutet immer wieder auf
die Macht und Kraft irgendwelcher Sinne,svorstellung und -einbildung hin
und befestigt mehr und mehr die Einsicht, daß vom einfachsten Krank-
heitsbesprechen an bis hin zur höchsten Wunderheilung die Suggestion
die Hauptkraft ist und bleibt.
Wozu würde man sonst selbst noch in unseren heutigen Tagen Amu-
lette mit magischen Zeichen prägen, Halbedelsteinschmuck, Hakenkreuze,
Wimpel, Banner usw. und diese Dinge verwenden als Symbole des Zu-
304 Grazer Brief. — Verschiedenes.
sammenschlusses Gleichgesinnter, Gleichgläubiger, Gleichaber(auch)gläu-
biger? Wozu hält man heut sonst noch beispielsweise in weiten Kreisen
— und durchaus nicht in den ungebildetsten! — daran -fest, daß der Ame-
thyst (vom griechischen cip,ffivarog "Trunkenheit verhütend") ein Amu-
lett sei gegen den Rausch, die Koralle ein solches gegen den Blutsturz,
die Elensklaue ein Schutz gegen Fallsucht? — Wir haben heut, wie einst
unsere Vorfahren, genau ebenso unsere Abrakadabrazettel und erkennen oder
erhalten doch zumindest in ihnen Abwehrmittel gegen irgendwelche Un-
glücksgefahr und in dem Amulettglauben der Jetztzeit nichts mehr und
nichts weniger als den Ausdruck einer Willensablenkung durch die Form
der uns beherrschenden „Eingebung" einer Mitwelt, der Suggestion.
Grazer Brief.
Von Prof. Daniel Walter, Graz.
Ein an Medien gesegneter Erdenwinkel ist die steirische Landes-
hauptstadt G r a z. Sie beherbergt in ihren Mauern niclit nur das bereits
europaberühmte Medium Frau Silbert, sondern auch noch eine Anzahl
anderer Medien, die höchst beachtenswerte physikalische Leistungen auf-
weisen. Leider hat es die Verfolgung, der sich Frau Silbert ausgesetzt
sah, mit sich gebracht, daß zwei starke physikalische Medien sich unter
keinen Umständen bewegen lassen, in die Öffentlichkeit zu gehen, ja
sogar mit ängstlicher Beflissenheit alles abwehren, was sie. als Medien
bekannt machen könnte. Ein Sprechmedium von schönen Fähigkeiten
ist Frau N., eine Offizierswitwe. An ihr läßt sich besonders die poetische
Schwungkraft der Ekstase studieren. In naher Zeit wird auch eine anerkannte
steirische Dichterin mit ihren Einblicken in das traumwandelhafte dich-
terische Schaffen an die Öffentlichkeit treten. Kürzlich weilte hier der
Gießener Hochschulprofessor Messer. Er hatte mit Frau Silbert unter
zwingenden Bedingungen und Sicherungen zwei Sitzungen, die an medi-
alen Erscheinungen reich waren. Es gab Klopflaute, Berührungen, Lichter,
Teilmaterialisationen, Hellsehexperimente u. a. in. Ein ausführlicher Be-
richt folgt.
Verschiedenes.
Erwiderung.
Von Dr. A. Freiherr von Schrenck-Notzing
In Heft 2 dieser Zeitschrift, Seite 129, äußert sich Graf Klinckowstroem mit
folgenden Worten :
„Als Willy Schneider noch Teleplasma produzierte, vor seiner Entlarvung am
7. April 1920, konnte er noch Aufnahmen gestatten, denn er wußte ja aus Sehr en cks
Buch „Materialisationsphänomene", wieviel sich die Metapsychiker bieten lassen, ohne
stutzig zu werden".
Verschiedenes. 305
Diese anzüglichen Behauptungen entsprechen nicht der Wahrheit. Denn erstens
hatte der damals noch nicht siebzehnjährige Willy Schneider das Buch „Materialisations-
phänomene" überhaupt noch nicht gelesen, zweitens fanden nach dieser Zeit sowohl in
Braunau als im Laboratorium des Verfassers gelungene Aufnahmen der teleplastischen
Substanz statt, u. a. die Blitzlichtphotographie der auf Tafel 150 (Materialisations-
phänomene, 2. Aufl., Abb. 244) reproduzierten primitiven teleplastischen Gesichtsbildung
am 16. November 1920, also ein halbes Jahr später, als die vermeintliche, im April 1920
stattgefundene Entlarvung ; ebenso am 14. Februar 1922 unter allerstrengsten Versuchs-
bedingungen eine weitere Aufnahme teleplastischer Substanz aus der Brust des Me-
diums im Laboratorium des Verfassers. Das Medium Willy Schneider gestattete also
im Gegensatz zur Klinckowstroemschen Hypothese auch noch nach dem 7. April 1920
photographische Aufnahmen der teleplastischen Substanz.
Auch Herr A. H ellw i g unterstellt auf Seite 157 zu Unrecht dem Verfasser, daß
er aus den Untersuchungen des Willy Schneider im Psychologischen Institut der Uni-
versität wichtige Protokolle nicht veröffentlicht habe. Diese irrtümliche Auslegung von
Abs. 6 des Briefes von Professor Becher an Pr. Rosenbusch hatte ersterer selbst
richtig gestellt. Es handelte sich um private Notizen des Institutsvorstandes und seiner
Assistenten, von denen mir keine Kenntnis gegeben wurde. Dieselben betrafen zum Teil
dem Verfasser unbekannte Schutzmaßregeln gegen Betrug. So hatte der Institutsdiener
die Aufgabe übernommen, während der Sitzung, im Dunklen am Boden liegend, den
Versuchsraum zwischen Medium und telekinetisch bewegtem Gegenstand abtastend
zu untersuchen und die eventuelle Mitwirkung eines Helfershelfers festzustellen. Dieses
mir erst nach Veröffentlichung meines Buches bekannt gewordene Vorgehen hatte
negativen Erfolg und konnte nichts zur Erklärung telekinetischer Vorgänge beitragen.
Bemerkung zu vorstehender Erwiderung.
Von Graf Klinckowstroem.
Meine Behauptung, daß W illy Schneider Dr. v. Sehr en ck-Not z in g s Buch „Mate-
rialisationsphänomene" gekannt habe, stützt sich auf Dr. Th. Seegers Bericht, S. 415
des „Dreimännerbuchs". Es heißt dort : „Durch einige freundliche Worte aufgemuntert,
erzählt er (Willy) mir einiges über seinen Beruf als Zahntechniker . . . sowie über
'seine Reisen zu Baron Schrenck nach München, und auf Befragen gibt er zu, die
‚Materialisstionsphänomene' gelesen zu haben und das Buch auch zu besitzen. Diese
Tatsache scheint mir (auch heute noch) sehr beachtenswert". Dieses Buch mit seinen
ausgezeichneten Photographien eignet sich ja auch recht gut als Lehrbuch für an-
gehende Medien.
Ich nehme zur Kenntnis, daß Willy auch nach der Entlarvung am 7. April 1920
vor Untersuchern, bei denen er offenbar vor überraschenden Zugriffen sicher zu sein
glaubte, „Teleplasma" produziert hat. Mich wundert nur, daß Dr. v. Schrenck-Notzing
bei Laszlos Teleplasmaprodukten deren primitives Aussehen als verdächtig rügte, wäh-
rend die entsprechenden Erzeugnisse Willys nach den Abbildungen einen reichlich
ebenso kindlichen Eindruck machen. Eva C. konnte das entschieden besser.
Zur Richtigstellung der Bemerkungen des Grafen Klinkowstroem.
Will y Schneider stellt entschieden in..Abrede, daß er
1. das Werk des Verfassers „Materialisationsphänomene" schon mit seinem
17. Lebensjahr gelesen habe (er hat es heute noch nicht gelesen !) und
2. daß er dem damals 19jährigen Herrn Seeger hierüber irgend eine Bemerkung
gemacht habe.
Offenbar liegt hier ein Mißverständnis vor.
Dr. A. Freiherr von Schrenck-Notzing.
Zeitschrift für Okkultismus I. 20
306 Zeitschriftenreferate.
Berichtigungen.
Die an dieser Stelle in Heft 1, S. 78 zitierte anonyme Besprechung des Buches
von H ou dini im „Journal" der S. P. R. stammt, wie wir auf Wunsch der beteiligten
Herren hiermit richtigstellen, nicht von Mr. Dingwall, sondern von Mr. Harry Pric e.
v. Klinckowstroem.
In der Besprechung des Buches „Cou6 und der Couksmus" von 0. S e eling und
Dr. Fr anz in e y er findet sich der Satz „Wie in jeder wissenschaftlichen Sekte wird
auch hier die Diskussion teilweise von Leuten bestritten, die viel überschüssige Zeit
für überflüssige Fragen haben". In diesem Satze ist das Wort „hier" so mißverstanden
worden, als bezöge es sich nicht auf die coukstische Bewegung und etliche in ihr zutage
tretende Gedanken, sondern auf das rezensierte Buch und seine beiden verdienstvollen
Verfasser. Nein, ein so grobschlächtiger Kritiker bin ich nicht! Hier hatte mein Be-
denken es nur mit Ideen zu tun, über die Seeling und Franzmeyer referieren, nicht
mit solchen, die sie selber äußern.
In der Revue Mkapsychique, November—Dezember 1925, S. 424, bespricht Ren
Sudre unsere Zeitschrift. In meiner „Einführung" in unsrem ersten Heft habe ich
gesagt, der Ausdruck „Okkultismus" — wohlgemerkt, der Aus dru ck — sei des-
infektionsbedürftig, aber „Metapsychik" und „Parapsychologie" (in Gänsefüßchen, also
auch nur als Worte, als wissenschaftliche Termini) seien es auch bereits. Sudre sagt
auf S. 422 selbst „Le mot ,oecultisme‘ est tout ä fait discrklitö auprCs des gens de
science," uns aber imputiert er die Absicht „de Usinfecter l'occultisme" ebenso wie
die Metapsychik. Daraus schließt er auf eine Auffassung „qui tenel ä, rendre suspects
une foule de travaux frainais et alleniands consids jusqu' ici comme inattaquables",
und schiebt uns eine überradikale, der okkultistischen Bewegung feindliche Tendenz zu.
In meiner ganz neutral gehaltenen Einführung steht davon natürlich kein Wort. An
diesem offenkundigen Mißverständnis tragen vielleicht sprachliche Schwierigkeiten die
Schuld. R. B.
Zeitschriftenreferate.
Proceedings of the Society for Psychical Research.
Vol XXXV, Part 96, December 1925:- S.471-4.-594: A Report on some Communi-
cations received through Mrs. Blanche Cooper. By 5. G. Soal, M. A., B. Sc.
S. G. S o al berichtet ausführlich über eine Anzahl von Sitzungen mit dem Berufs-
medium Blanche Cooper in London, einem sog. „Trompetenmedium"; d. h. die sich
durch ihre Vermittlung äußernden „Geister" Verstorbener geben sich mit Hilfe eines
Sprachrohrs kund. S o al hat dabei lediglich die intellektuellen Phänomene berück-
sichtigt; er hat nicht weiter untersucht, ob es sich um „direkte Stimmen" handelt oder
ob die Mitteilungen aus dem Jenseits durch die Stimme des Mediums selbst erfolgten.
Es waren Dunkelsitzungen, während welcher ständig eine Spieldose in Tätigkeit war.
Im Laufe dieser Sitzungen haben sich mehrere Persönlichkeiten angeblich Verstorbener
mitgeteilt, ohne aber den Beweis ihrer Identität erbringen zu können. Ja, eine der-
selben (der Fall Gordon Davis) stellte sich nachher als noch lebend heraus. Eine andere
(John Ferguson) konnte überhaupt nicht nachgewiesen werden. Die auf diese Art ge-
wonnenen Mitteilungen haben aber nach dem Bericht immerhin so viel ergeben, daß
der Berichterstatter Gedankenübertragung annimmt: ein „Abzapfen" von allerhand dem
Medium unbekannten Details aus dein Unterbewußtsein der Sitzungsteilnehmer, nament-
lich So als selbst, gelegentlich wohl auch das, was Ba erwal d als „dreieckige Tele-
pathie" bezeichnet hat.
Vol. XXXVI, Part 97, January 1926. Inhalt: I. A Report on a Series of Sittings
with Mr. Willy S chn ei de r. By E. J. Dingwall, S. 1-33. II. Luminous and other
Phenomena observed with the Medium Janusz Fronczek. By V. J. Weolley and
E. J. Dingwall, S. 34-51. IH. An Account of a Series of Sittings with Mr. George
Valiantine. By V. J. Woolley, S. 52-77.
Zeitschriftenreferate. 307
1. Dem Referat uber Dingwalls Bericht über eine Reihe von Sitzungen mit Willy
in London möchte ich ein paar Bemerkungen allgemeiner Art vorausschicken. Die von
diesem Medium gezeigten Phänomene machen einen so läppischen Eindruck, daß sich
niemand wundern darf, wenn sie Fernerstehenden, die sich dem Niveau solcher Sitzungen
nicht adaptiert haben, völlig unglaubhaft erscheinen, trotz der bei ihm angewendeten
Kontrollmethodik. In den Experimenten Dr. v. S c hr encks mit Willy tritt nun, ob-
wohl er jetzt schon viele Jahre mit Willy arbeitet, nicht das Bestreben zutage, die
Phänomene ihres läppischen Charakters zu entkleiden und uberhaupt einmal durch
Variierung der Versuchsmethoden einen Schritt weiter zu kommen. Er begnügt sich
mit dem eintönigen Schauspiel einer ständigen Wiederholung desselben Repertoires,
und man muß sich wundern, daß ihm das noch nicht langweilig geworden ist. Referent
hat schon im „Dreimännerbuch" sich dahin ausgesprochen, daß S chr en ck nicht als
der geeignete Kopf erscheinen kann, um seiner Sache zum durchschlagenden Siege zu
verhelfen. Denn wenn es sich hier wirklich um die Äußerung bisher unbekannter und
uPerfurschter Kräfte handelt, dann ist es doch außerordentlich bedauerlich, daß die
Forschung auf diesem schwierigen Gebiete nicht weiterkommt, weil sie in dazu offen-
bar nicht hinreichend befähigten Händen gewissermaßen menepplisiert”-eeselteint. Mit
einer gelehrt klingenden -Tertiainologie ist es nicht getan, ebensowenig wie mit theo-
retischen Möglichkeiten. Und auch die Feststellung der Tatsächlichkeit der Phänomene
selbst läßt nach der bisher ublichen Methodik noch zu wunschen ubrig. So sollte doch
Sehr enck berucksichtigen, daß fur jemanden, dem das nicht zu einem gewohnten
Schauspiel geworden ist, beispielsweise das Erscheinen einer lebenden Hand aus dem
Nichts als ein ganz unglaubhafter Vorgang erscheinen muß. Wenn eine solche Hand
erscheint, dann gibt es fur den Skeptiker zunächst nur die Alternative: das ist ent-
weder die Hand des Mediums oder die eines der anderen Anwesenden. Da muß doch
alles versucht werden, um solche Möglichkeiten auszuschließen: also in Mister Linie
starke Leuchtbänder um die Handgelenke aller Sitzungsteilnehmer, uberraschende
Blitzlichtaufnahmen, automatische Kontrollen usw. --
Ferner wird die Forderung immer lauter werden, daß man versuchen muß, den
Phänomenen einmal auf ganz anderem Wege beizukommen. Von einer weiteren Häufung
derartiger Berichte wie bisher nach der gleichen Untersuchungsmethodik kann ich mir
nichts versprechen. Möglicherweise ist jetzt Willy bereits fur eine grundlegende Änderung
im Aufbau der Veisuche verdorben, da man sieh jahrelang den,,Bedingungen" fugte, die
man fur gegeben hielt, um uberhaupt Resultate zu erzielen. Willy soll doch anfangs
im Elternhause auch bei heller Beleuchtung Phänomene erzeugt haben: Flournoy
wäre niemals zu seiner glänzenden psychologischen Analyse der erstaunlichen intellek-
tuellen Phänomene der Helene Smith gelangt, wenn er es nicht verstanden hätte, uber
das naive spiritistische Niveau seiner Versuchsperson hinauszugelangen und den Ablauf
der Phänomene in gewunschte Bahnen zu lenken. Warum soll das bei den sog. physi-
kalischen Medien nicht auch zu erreichen sein? Hätten wir uns damit begnugt, das
Glimmlicht in den G-eißlerröhren anzustaunen, anstatt diese Erscheinungen in jahr-
zehntelangen Untersuchungen zu studieren, so wußten wir heute nichts von Kathoden-
oder Röntgenstrahlen. Kurz : ich sehe keinen Weg, auf die Art und Weise, auf die
Sehr enck sich beschränkt, diese dunklen Phänomene zu klären und ihre Erkenntnis
zu fördern, vorausgesetzt, daß es sich um echte Phänomene handelt. Denn es ist ja
möglich, daß wir uber kurz oder lang zu einer Anerkennung derartiger Erscheinungen
gelangen. Wenn wir heute noch nicht so weit sind, so ist das die Schuld Dr. v. Schrenc k-
Notzings, der seine Rand auf die Versuchspersonen legte und angesichts des Mangels
an medial begabten Personen damit unabhängige Untersuchungen von anderer, viel-
leicht zuständigerer Seite de facto so gut wie verhinderte
Es ist daher sehr zu begrußen, daß die S. P. R. Gelegenheit hatte, im November
und Dezember 1924 eine kurze Reihe von Sitzungen mit Willy in London abzuhalten,
nachdem E. J. Dingwall bereits im Jahre 1922 in Munchen 3 Sitzungen bei Dr. v. Sehr e ne k-
Not zing beiwohnen konnte Man wird es unter diesen Umständen begreiflich
finden, daß die englischen Untersucher die ubliche und dem Medium gewohnte Unter-
suchungsmethodik anwendeten. Frau Holub, die nach dem Tode ihres Gatten in
308 Zeitschriftenreferate.
Wien Willy betreute, war mit ihm nach London gekommen und nahm an allen
Sitzungen teil.
Es fanden in London im Sitzungsraum der S. P. R. 12 Sitzungen mit Willy statt,
von denen 8 positiv waren. Die Kontrolle war im großen und ganzen die übliche, doch
wurde das Medium nicht vorher körperlich untersucht. Das Medium betrat den Raum
stets zu Beginn der Sitzung und wurde sogleich von den beiden Kontrollpersonen, die
stets die gleichen waren: Dingwall und Woolley, an seinen Platz geleitet. Erst im
Sitzungsraum wechselte das Medium die Kleider: es zog einen Pijama und einen Rock
an, die während der ganzen Sitzungsperiode ständig im Sitzungszimmer verwahrt blieben.
Die Schuhe und Strümpfe behielt es an. Über die Verteilung der Teilnehmer, Platz
des Mediums usw. unterrichtet die beigegebene Situationsskizze. Platz des Mediums (M)
M So ra,
• Ta
•
c,
•
Tisch,
•
c,
•
•
0 • 1,viiv
L • • e,
H
Situationsskizze.
31= Medium. C, = Mr. Wooley. C, Mr. Dingwall, die beiden Kontrollpersonen.
L -=- Tisch mit Rotlichtlampe. H -= Frau Holub. NTT = Tisch des Protokollführers.
in der Ecke auf dem Sofa, vor dem der Tisch stand, mit der Front zum ersten Beob-
achter (C, Woolley). Vor ihm saßen die beiden Kontrollpersoner mit der Front gegen
den Tisch. Ci faßte von der Seite die beiden Hände des Mediums bei Daumen und
Vorderhand, C, (Dingwall) bei den Fingerspitzen. Die Beine streckte das Medium ent-
weder seitlich unter den Stuhl von C, oder es ließ eines in dieser Stellung, während
das andere vor seinem eigenen Sitz stehen blieb; in jedem Fall aber blieben seine Beine
hinter den Beinen von 0. Um Hand- und Fußgelenke des Mediums Leuchtbänder.
Bei besonderen Gelegenheiten wurden außerdem noch Leuchtnadeln verwendet. Die
Protokolle der 8 positiven Sitzungen werden von Dingwall nach den Niederschriften
des Protokollführers (Mrs. Dingwall) wiedergegeben. Die Phänomene waren weit schwächer
als in München und Wien und waren nach Dingwall nur bei wenigen Gelegenheiten
beweiskräftig. Es wurden im wesentlichen telekinetische Wirkungen beobachtet; ge-
legentlich zeigten sich vage Formen silhouettenartig in der Nähe eines Gegenstandes,
der dann unmittelbar darauf bewegt wurde. Aber diese Formen waren zu flüchtig und
schattenhaft, um einen bündigen Schluß auf teleplastische Gebilde zuzulassen. Der
Wunsch des Mediums nach reger Unterhaltung, Lärm und Musik war stets lebhaft.
Ein Grammophon sorgte für die nötige Musik. Dauer der Sitzungen durchschnittlich
8 Stunden. Beleuchtung: Rotlic,htlampe auf dem Tischchen L, mittelst Rheostat in der
Zeitschriftenreferate. 309
Lichtstärke vom Protokolltisch aus regulierbar. Das Licht genügte, um den Raum un-
mittelbar vor Frau Holub (H) hinreichend zu beleuchten. Die Phänomene waren, ab-
gesehen von dem bekannten „kalten Wind", dessen Ursache nicht geklärt werden konnte:
ziemlich schwache, aber doch immerhin deutliche Bewegungen eines Taschentuchs, eines
auf der einen Seite selbstleuchtenden Tamburins mit Schellen, eines Streifens Leucht-
karton, eines Leuchtringes usw., die sämtlich bei den Versuchen auf dem Tische lagen.
Diese Fernbewegungen gelangen auch, wenn die Gegenstände in einem Gazekäfig dem
unmittelbaren Zugriff des Mediums entzogen waren (so namentlich in der 8. Sitzung).
Die Öffnung dieses Käfigs befand sich auf der von den Sitzungsteilnehmern abgewandten
Seite und seitlich vom Medium, so, daß eine gerade Linie vom Kopf des Mediums zu
den Objekten im Käfig durch die Grazewand hindurchführte. Die Entfernung der Ob-
jekte vom Medium war im Höchstfall 90 cm, meist weniger. Hätte das an den Händen
und Füßen kontrollierte Medium die Fernbewegungen etwa mit dem Munde ausführen
wollen, so hätte das nach Dingwall wegen des dazu unerläßlichen Vorneigens des Ober-
körpers unmöglich verborgen bleiben können. In der 7. Sitzung war ein Taschenspieler,
Douglas Dexter (Marks) zugegen, der ein bemerkenswertes Votum in dem Sinne abgab,
daß nach seiner Meinung unter den gegebenen Verhältnissen weder das Medium noch
einer der Teilnehmer die beobachteten telekinetischen Phänomene hätte betrügerisch
erzeugen können, ohne sofort dabei ertappt zu werden. Im Anschluß an das Protokoll
der 8. Sitzung diskutiert dann D in gwa 11 selbst ohne Scheu die Möglichkeit, ob außer
dem Medium etwa einer der Teilnehmer in der Lage gewesen wäre, die Phänomene —
Bewegung des Tamburins innerhalb des Gazekäfigs — auf natürliche Weise zu bewerk-
stelligen. Nur Mr. W. H. Salter, der Ehrenschatzmeister der 5. P. R., hätte von seinem
Platz aus dazu die Möglichkeit gehabt, wenn er eine Hand aus der Kette befreit hätte.
Er hielt aber während der ganzen Sitzung mit beiden Händen die rechte Hand seines
Nachbarn Mr. F. M. Stratten, wie dieser bezeugt. Das Medium hätte die Wirkung
nur mit Hilfe feiner Drähte erzielen können, die vorher an dem Tamburin hätten be-
festigt worden sein müssen und die es mit seinem Munde hätte dirigieren müssen.
Der Versuch, eine volle Levitation des Mediums zu erzielen, wie sie in Wien beob-
achtet worden war, mißlang
In seiner sorgsam abwägenden Schlußzusammenfassung kommt Dingwall zu dem
Ergebnis, daß Willy wohl einzelne Phänomene, wie die Bewegung des Tisches, mit
seinem Kopf hätte ausführen können; daß der kalte Wind und das Klingeln der Tam-
burinschellen durch Blasen hätte erzeugt werden können; daß aber z. B. die Fern-
bewegung des Leuchtringes oder des Kartonstreifens nur die Annahnie
' einer über-
normalen Kraftäußerung zulasse. Dingwall stellt zugleich Überlegungen an, mit
welchen Hilfsmitteln etwa das Medium diesen Effekt auf betrügerische Weise hätte er-
reichen können, glaubt diese aber ausschließen zu dürfen. Er erklärt sich aber bereit,
seine telekinetische Hypothese sogleich aufgeben zu wollen, wenn ihm d3r G-egenbeweis
geliefert würde. So gelangt denn Dingwall im großen und ganzen zu einer Be-
stätigung der Ergebnisse Sc hr en ck-N o tzing s.
Wir halten es danach für dringend geboten, daß nunmehr einem befähigten
Experimentalpsychologen, etwa Prof. K. Marbe, die Möglichkeit zu einer selbständigen
längeren Untersuchungsreihe mit den Brüdern Schneider geboten würde und zugleich
damit die erforderlichen Geldmittel. Durch unfruchtbare Debatten läßt sich die Frage
jedenfalls nicht klären.
2. Hinsichtlich der Versuche mit dem jungen polnischen Medium Janusz Fronczek,
einem Bergingenieur, können wir uns kürzer fassen. Im August und September 1923
hatte Ding Wal 1 drei Sitznngen mit ihm ih Warschau, wobei telekinetische, tele-
plastische und Leucht-Phänomene beobachtet wurden. Im April und Mai 1925 fanden
dann 9 Sitzungen mit diesem Medium in London statt, von denen nur 3 positiv waren.
Die von Dingwall und Wo oll ey ausgeübte Kontrolle war ähnlich wie bei Willy.
Dingwall kam auch hier sehr bald zur Überzeugung, daß die gezeigten telekinetischen
Phänomene — Bewegung eines Leuchtringes und einer Handschelle am Boden un-
mittelbar zu Füßen des Mediums — auf betrügerischem Wege nur mittelst des Mundes
erzielt werden konnten. Dazu hätte es aber eines geeigneten Instrumentes bedurft. Nun
310 Zeitschriftenreferate.
fiel es Dingwall auf, daß sich das Medium ein Kissen als Polster für seinen Kopf
geben ließ. Der Verdacht konzentrierte sich also auf dieses Kissen, und es konnte dann
tatsächlich mit Sicherheit festgestellt werden, daß Fronczek mit Hilfe des Kissens, das
er mit den Zähnen faßte, die Fernbewegungen vortäuschte. Außerdem wurden merk-
würdige Leuchtphänomene am Munde und in der Nähe des Mundes des Mediums beob-
achtet, die z. T. an Fäden zu hängen und zu pendeln schienen und offenber durch
Kopfbewegungen des Mediums bewegt wurden. Der Verdacht lag nahe, daß auch diese
Phänomene auf betrügerischem Wege erzeugt wurden, jedoch gelang es Dingwall
nicht, dem Trick auf die Spur zu kommen, obwohl ein eigentümlicher Husten die Pro-
venienz aus dem Munde nahelegte.
3. George Valiantine ist wieder ein „Trompetenmedium", das mit angeblichen
„direkten Stimmen" aus dem Geisterreich arbeitet. Die Sitzungen fanden statt im Hause
eines Spiritisten, H. D. B r a dl e y, bei welchem Valiantine zu Gast war. Als Vertreter
der S. P. R. nahmen Una Lady Troubridge und Miß Radclyffe Hall im Jahre 1925 an
einer Reihe von Sitzungen teil, die meist im Dunkeln, einmal aber auch bei Tageslicht
stattfanden. Die Berichte der beiden Damen sind hier von Woolley veröffentlicht worden.
Die Berichterstatterinnen scheinen von der Echtheit der Phänomene ziemlich überzeugt
zu sein, jedenfalls vermochten sie einem Betrug nicht auf die SFur zu kommen. Es
erübrigt sich, näher auf die Phänomene einzugehen, über die man kein klares Bild ge-
winnen kann. Wie in den Dunkelsitzungen die benutzten Sprachrohre, die sich nach
den Sitzungen als innen behaucht erwiesen, bewegt wurden, entzog sich jeder Kontrolle,
und bei der Tagessitzung ließen sich nur flüsternde Stimmen im Rohii vernehmen, über
deren Entstehung die Damen sich nicht klar werden konnten.
Graf Carl v. Klinckowstro cm.
Revue Metapsychique Jahrgang 1925.
Nr. 6, November-Dezember: Eugöne Osty: Eine tatsächlich eingetroffene
Prophetie.
Dr. Antoniou in Athen behandelte ein Fräulein X durch Hypnose und berichtet
über dabei aufgetretenes Hellsehen. In der athenischen Zeitung TO AZTY vom 11., 12.,
13. und 14. August 1914 (griech. Stil) hat er das Wesentliche daraus veröffentlicht. Es waren
die Tage des schnellen Siegesfluges der deutschen Heere auf Paris und die einander
folgenden Niederlagen der Franzosen. (Es seien nur einzelne Punkte aus den längeren
Ausführungen hervorgehoben.) „Der Krieg wird lang sein. Während desselben werden
viele Katastrophen und Umwälzungen sich ereignen. Millionen Wesen werden sterben
in diesem wilden Kriege und unglaubliche Verluste an Vermögen wird er bringen. Throne
werden umgestoßen und alte Staaten werden sich auflösen und neue sich konstituieren.
Die Tripleentente wird schließlich siegen ... Deutschland wird nicht aufgelöst werden,
sondern seinen Platz als Nation und Staat behalten. Aber seine „Fremdbestandteile"
werden ihm genommen und an ihre zugehörigen Stellen eingefügt werden. Deutschland
wird nicht mehr Kaiserreich sein. Die ökonomischen Folgen des Krieges werden furcht-
bar für dasselbe sein ... Der Sozialismus wird siegen ... Nach den blutigen Ereignissen
wird eine neue politische Ordnung eingeführt. Die deutsche Republik wird gegründet
und das Vorbild einer Republik werden, sie wird bald die Barrikaden niederlegen, die
sie von den Nachbarreichen trennen. Ohne Zeitverlust wird Deutschland den Weg zu
neuem Aufstieg und neuem Fortschritt finden."
Auch Österreichs Schicksal wird richtig vorausgesagt.
— — — Die Prophezeiung sagt aber kein Wort über den Eintritt Amerikas in den
Krieg und den Umsturz in Rußland.
Der Berichterstatter fügt an: Was haben wir von diesem Falle zu denken? Die
Dokumente, die vorliegen, machen ihn zur Tatsache, die nicht zu leugnen ist. Sollte
der Zufall allein diesen Komplex von Ereignissen in dem Geiste eines jungen Mäd-
chens erzeugt haben, den kein Staatsmann damals zu übersehen in der Lage war?
Glücklicher Zufall oder supranormales Erkennen?
Zeitschriftenreferate. 311
Rene Sudre: Klassifikation und Vokabular der Metapsychik. Bericht
über die in Warschau zu diesem Zwecke gewählte Kommission und deren Ergebnis.
Soll man in Zukunft Meta-(Frankreich) oder Para-(Deutschland) sagen? S. gibt
zu, daß erstere Bezeichnung das System stören würde, weil in einem Falle (Metaphysik)
Zweifel auftreten können. Riehet hat ihn zu verhüten vorgeschlagen: die Metaphysik
in objektive und subjektive zu zerlegen — aber das lehnt S. ab. Auch ein Vorschlag
Mackenzies scheint ihm unakzeptabel. M. teilt ein in statische (perzeptive) und dy-
namische (aktive) Phänomene. Telepathie und Hellsehen gehören zu den ersteren, aber
alles, was eine Kraft überträgt, zu den letzteren. —
Für die Einrichtung eines internationalen Vokabulars wurde bestimmt, daß seine
Worte aus dem Griechischen oder Lateinischen abzuleiten seien. Die bereits bestehenden
Bezeichnungen sollen den Vorzug haben, wenn sie dieser Forderung entsprechen und
genau genug bezeichnen, also nicht in einer anderen Wissenschaft bereits im Gebrauche
sind. Alle Worte, welche eine hypothetische Definition enthalten, sind zu unterdrücken.
Z. B. „Medium" hat die Unterlage einer Verbindung mit Abgeschiedenen. Abgesehen da-
von, daß diese Hypothese unbeweisbar, wird das Wort absurd für die metapsychischen
Phänomene, die keinerlei spiritistischen Charakter haben.
Es folgt eine längere und interessante Untersuchung über die in der französischen
Sprache gebräuchlichen und neu einzuführenden Vokabeln, auf die wir hier nicht ein-
gehen können.
E. Osty: Experimente mit Herrn Stefan Ossowiecki.
1. In Paris unter Kontrolle von Charles Riehet fil s.
0 s s o w. lieät eine Zeichnung, die in einem Umschlage ihm gegeben. Versuch
mangelhaft, weil Telepathie nicht ausgeschlossen.
2. In Warschau unter Kontrolle von Prosp. de Szmurl o.
Vier unentwickelte belichtete photographische Platten, deren Gegenstände den
Beteiligten unbekannt waren, wurden in versiegelten Umschlägen ausgehändigt. Osso w.
nimmt die eine Platte in die Hand und gibt den darauf photographierten Gegenstand
ziemlich richtig an. Es ergibt sich, daß das Zusammenaufbewahren der vier Platten in
einer Transportschachtel ein teilweises Übertragen des Sujets verursacht hat, auch, daß
die Gedanken des die eine Platte einpackenden Herrn auf der Umhüllung abgedruckt
waren und mitgelesen wurden. (Derselbe hatte am Tage vorher seine Tante begraben
und seine Gedanken waren mit Bildern vom Friedhof durchsetzt, die von Osso w. ge-
lesen wurden!) E. 0. analysiert den Versuch treffend, er wird demnächst weiter darüber
berichten und soll alsdann näher darauf eingegangen werden.
3. In Paris unter Kontrolle von E. 0.
Prof. Santoliquide soll eine Zeichnung auf einer Karte machen und diese in
Umschlag übergeben. Osso w. sagt sofort nach Empfang desselben „Statt zu zeichnen
haben Sie ein Wort geschrieben, es ist italienisch"; er schreibt dieses sofort ähnlich
dem Originale, wie sich bei der Öffnung des Umschlages ergibt, nieder : „Francesco".
Fall von angeborener musikalischer Befähigung eines Kindes.
Ein Knabe von 14 Jahren, zurückgeblieben, anormal und unerziehbar, von geringer
Intelligenz, setzt sich neben seine Mutter ans Klavier und begleitet deren Spiel zwei
Oktaven höher durch zweihändiges Spiel. (Stücke aus Faust, Barbier usw.) Auch bei
plötzlichem Wechsel der Melodie folgt er ohne Zögern und bringt selbständig neue
Akkorde in die Begleitung hinein. Er sieht nicht, was er spielt, er richtet sich nur nach
dem Gehör. Der Knabe spricht nicht, sonderdstößt nur rauhe Laute aus, kann weder
lesen noch schreiben, aber versteht einigermaßen, was man ihm sagt. Er ißt nichts, lebt
nur von Milch (4'/, Liter pro Tag), die er aus der Saugflasche trinkt.
Hundegebell, Pfeifen einer Lokomotive macht ihn krank, er zittert und hält die
Ohren zu. Auch das Spiel der Kirchenorgel ist ihm sehr unangenehm.
E. 0 sty: Besprechung des Buches von Rene Sudre „Introduction ä la Mitapsychique
humaine" (Payot, Paris). A. Hofmann.
312 Zeitschriftenreferate.
Zeitschrift für Parapsychologie.
Im Märzheft 1926 interessiert eine Disputation der Spiritisten Illig, Kone hty
und Geldnerth mit dem Animisten Drehe r. Letzterer entdeckt wiederum die oft
bestätigte Tatsache, daß, wenn man sich durch Schwierigkeiten der animistischen Deutung
von Geistermitteilungen oder -erscheinungen in das spiritistische Zimmer hinübergedrängt
fühlt, man es sofort unbewohnbar findet, sobald man sich dort häuslich einzurichten
gedenkt, d. h. mit dem Gedanken, man habe es mit sinnvoll redenden und handelnden
Personen zu tun, Ernst macht. Typisch ist folgender Fall. Die Leiche der Königin
Ulrike von Schweden liegt aufgebahrt; die Hofdame Gräfin Steenbok kommt, wird
vom Kommandanten der Leibwache zur Leiche geführt und dort allein gelassen. Als
sie nicht wiederkehrt und Grabesstille herrscht, kommen alle Offiziere der Wache
herein und sehen die tote Königin, wie in der Luft schwebend, in Umarmung mit der
Gräfin. Dann löst sich die Erscheinung auf, und später erfährt man, Gräfin Steenbok
habe Stockholm gar nicht verlassen und sei im Augenblicke der Erscheinung gestorben.
Bei diesem, von Kone ('_,ny spiritistisch erklärten Fall sagt Dreher ganz richtig, er lasse
sich erstens auch telepathisch deuten, und zweitens sei es ein unsinniger Gedanke, die
Seelen der beiden Abgeschiedenen hätten sonst in der Welt keinen Platz gehabt, sich
zu umarmen, als gerade vor den Augen der vetsammelten Offiziere.
R. Baerwald.
„Der Okkultismus".
(Verlag G. Wittler, Bielefeld). März 1926.
Das Heft enthält einige wertvolle Beiträge Dr. Tischner s. In dem Aufsatz
„Eigenartige Hellsehversuche" schildert er die Experimente eines Gelehrten Kr., der
die seiner Ansicht nach in jedem Menschen schlummernde hellseherische Anlage durch
bestimmte Yogha-tibungen geweckt hatte. (Es ist sehr zu bedauern, daß diese nicht
näher geschildert werden.) Er vermochte eine umgekehrte, d. h. mit der kartonnierten
Seite nach oben liegende, ihm unbekannte Photographie bei geschlossenen Augen mit
den Fingern abzutasten, anzugeben, welche Stellen hell oder dunkel waren, wo sich
ein spitzer Turm, wo Himmel, wo sich die netzartige Rieselung im Mauerwerk eines
Hauses befand ; nach seinen Angaben konnten einige Umrisse richtig durchgepaust
werden. Es wurden aber nur die markantesten Linien, nur die schärfsten Helligkeits-
kontraste erkannt. Dadurch kennzeichnet sich diese Leistung deutlich als hyperästhe-
tische Wahrnehmung eines schwach durchdringenden Reizes, der, wie Ch o wri n gezeigt
hat, auch mit dem Tastsinn im abnormen Bewußtseinszustand empfunden werden kann.
In der okkultistischen Terminologie wird bekanntlich eine Sinnesverfeinerung, welche
die uns gewohnten Grenzen überschreitet, regelmäßig als Hellsehen bezeichnet. Daß
es sich hier um übersinnliches Hellsehen nicht handeln kann, beweist schon das Ab-
tasten; wozu braucht ein sinnenfreies Erkennen die Finger? Herr Dr. Tisch n er rügte
früher einmal mir gegenüber, daß die Chowrin schen Versuche, aus denen so viele
antiokkultistische Folgerungen gezogen würden, nie eine Bestätigung gefunden hätten.
La voilä.
In „Die medizinische Pendeldiagnose" bespricht Tischner die Versuche von
B en e di ct und Weiß, mit Hilfe des Pendels Krankheiten zu diagnostizieren und
die dafür geeigneten Arzneien herauszufinden. Er übt berechtigte Kritik an der mangel-
haften TJnwissentlichkeit dieser Versuche und erkennt im Gegensatz zu beiden Forschern,
daß das Pendel keinen objektiven „dynamischen Einwirkungen" gehorcht, sondern nur
als Fühlhebel für das unbewußte Wissen des Arztes dient. Aber, fährt T is ch n er fort,
da man in der modernen Medizin so oft das Vorwiegen des rein Verstandesmäßigen,
äußerlich Angedrillten beklagt und das künstlerische und intuitive Moment vermißt, so
könnte das Pendel vielleicht doch eine fühlbare Lücke ausfüllen.
E. Kind b org behandelt in dem Aufsatze „Irrtümer in der modernen Hypnosen-
lehre" einige Versuche, in denen er nachweisen wollte, daß Hypnose nicht allein durch
Suggestion im Sinne der Nancyer Schule entsteht, sondern daß auch Mesmer mit
seiner Strahlungslehre etwas Richtiges gesehen habe. So gelang es Kindbor g, durch
Besprechungen. 313
Annäherung des Magneten oder seiner Hand, die beide durch ein vorgehaltenes Karton-
blatt dem Auge der hypnotisierten Versuchsperson verborgen waren, Sprachhemmung
zu bewirken. Ziel und Methode sind ähnlich wie bei den Alrutzs chen Experimenten,
aber bei letzteren war die Unwissentlichkeit weit besser gewahrt. Kindborg meint,
das schade nichts, denn die Versuchsperson sei ihm gegenüber nicht telepathisch ver-
anlagt gewesen. Woher weiß er das ? Absichtlich angestellte, also vom Oberbewußtsein
durchgeführte telepathische Versuche sind doch nicht etwa ein Maß für die fast nur
von Unterbewußtsein zu Unterbewußtsein hinüberwirkende Telepathie! Und außerdem
spielt da, wo der Experimentator zu gut informiert ist, auch unwillkürliche Zeichen-
gebung eine bedenkliche Rolle. R. Baerwald.
Besprechungen.
A. Besant und C. W. Leadbeater : „Okkulte Chemie". (Theosophisches
Verlagshaus, Leipzig.)
Soll man diese Schrift ernst nehmen? Sie ist auf vorzüglichem Papier ge-
druckt und mit zahlreichen Tafeln ausgestattet, man bedauert aufrichtig, daß
„ein großer Aufwand, schmählich! ist vertan".
Theosophen-Hellseher ergründen das Geheimnis der Atomwelt; von irgend-
welchen chemischen oder physikalischen Kenntnissen sind sie nicht angekränkelt.
Was alle wissenschaftlichen Institute der Welt mit Aufwand von Milliarden nicht
erreichten, gelingt ihnen auf einem Spaziergange. Hellsehend ergründen sie das
Geheimnis des Atoms. Anfänglich waren sie noch in dem Irrglauben befangen,
der Hellseher müsse eine Spur des betr. Materiales in der Hand haben,dessen Atom-
aufbau er ergründen wolle. Später fand man auch dieses überflüssig und konnte
auf 17 km weit die seltensten Elemente, die im tiefverschlossenen Museum ruhten,
hellseherisch so vergrößert erschauen, daß es gelang, ihre Atomkonstruktion
zeichnerisch festzuhalten.
Da uns Mittel und Wege fehlen, die Angaben unserer Theosophen nachzu-
prüfen, müssen wir sie unbesehen annehmen. Daß irgend eine Selbsttäuschung
der Hellseher vorliegen könnte, ist ausgeschlossen; ihre Inspiration kommt, wie
das ganze Gebäude der Theosophie, von „oben". Ausdrücklich erklären unsere
Beobachter, daß sie ihre wissenschaftlichen Forschungen nicht von ihrer Ethik
und Religiosität trennen; sie stehen mit einer Hierarchie spiritueller Lehrer in
Verbindung, die ihnen gewisse Einschränkungen auferlegen. Darunter ist be-
sonders hervorzuheben, daß irgend eine „Probe", irgend ein materieller Beweis
streng verboten sind.
Wir müssen also dies auf 182 Seiten servierte Dogma als Ganzes schlucken
oder ablehnen Wir entscheiden uns für das letztere. H—nn.
Karl Blacher: „Das Okkulte von der Naturwissenschaft aus
betrachte t". Wiener Parapsychische Bibliothek. Heft 7. (Die Okkulte
Welt. Nr. 120/21). Pfuningen, Verlag Johannes Baum, o. J. (1925). 8°. 62 5.
Preis: brosch. M. 1.20.
Dr. Karl B1 a cher, Prof. der chem. Technologie an der lettländischen
Universität Riga, ist 1913 durch einen Wünschelrutengänger davon überzeugt
worden, daß hier kein Schwindel vorliegt; ähnlich wirkte 1914 auf ihn eine
spiritistische Sitzung. "Als nun noch.' die Schrenck-Notzing sehen
,Materialisationsphänomene` erschienen, war meine Stellung dem Okkultismus
gegenüber entschieden. Wie man noch von eitel Betrug und Schwindel sprechen
kann, ist jetzt für mich ganz unbegreiflich." Abgesehen davon, daß das Wünschel-
rutenproblem auf einem ganz anderen Blatte steht, ist es ein interessantes docu-
reent humain, daß Blac her gerade durch das Schrenck sehe Buch mit
seinen zahlreichen ausgezeichneten, in der Mehrzahl einen geradezu entlarven-
den Aspekt bietenden, photographischen Materialisationsbildern für den Okkultis-
314 Besprechungen.
mus gewonnen wurde. Dem Referenten, der früher den okkultistischen Problemen
durchaus nicht ablehnend gegenüberstand und dem B1 a c her jetzt Verständnis-
unvermögen und Mangel an Objektivität vorwirft, ist es gerade umgekehrt ge-
gangen. B1 a cher gehört zu den Okkultisten, die die ganze mediumistische
Phänomenologie nahezu ohne Einschränkung als echt anerkennen. Er geht darin
viel weiter als beispielsweise T ischn er und die übrigen kritischen Okkultisten,
von der englischen S.P.R. ganz zu schweigen. — In drei Abschnitten behandelt
Bla cher eingehend die Stellungnahme zu den okkulten Phänomenen, die
okkulten Phänomene und ihre Erklärung, und die philosophisch-metaphysischen
Ergebnisse. Vom naturwissenschaftlichen Standpunkt aus, unter Heranziehung
neuerer psychologischer, biologischer und philosophischer Auffassungen vita-
listischer Richtung sucht der Verf. Zusammenhänge aufzudecken, die das Ver-
ständnis für diese Probleme zu erschließen und zu begründen geeignet erscheinen.
Solche Darlegungen, wie wir solche auch aus der Feder von Wilhelm Haas,
FL Driesch, T. K. Österreich, Camillo Schneider u. a. besitzen, sind gewiß wichtig,
lehrreich und mögen sich für die Zukunft als fruchtbar erweisen. Aber vorläufig
erscheint uns die Tatsachenfrage selbst noch wichtiger, die wir nicht als in posi-
tivem Sinne erledigt anerkennen können, namentlich nicht hinsichtlich der sog.
paraphysischen Phänomene, wie der Verf. es tut. Auf eine Diskussion über diesen
Punkt geht er gar nicht ein. Dem reinen Theoretiker wird das Recht auf Kritik,
wie üblich, bestritten (S. 30): „Die Kritik eines Versuches, dem man nicht bei-
gewohnt hat, ist gänzlich wertlos", besagt eine Fußnote der Schriftleitung. Das
ist insofern ein Irrtum, als sich eine solche Kritik gegen die M e th o dik richtet,
die zur Anwendung gelangt ist. Diese Methodik kann doch keine okkultistische
Spezialmethodik sein. Eine solche kritische Untersuchung beschränkt sich auf
die Kritik der naturwissenschaftlichen „konkreten Tatbestände" und ist eine
Untersuchung auf die Richtigkeit und Zuverlässigkeit von Beobachtungen. Und
diese auf Anwendung von Sinneswahrnehmungen beruhende Methodik unter-
steht selbstverständlich einer beobachtungswissenschaftlichen, d. h. naturwissen-
schaftlich legitimierten Kritik. Nichtsdestoweniger bieten die Gedankengänge
des gut orientierten Verfassers auch für den kritisch eingestellten Leser Interesse.
Graf Carl v. Klinckowstroem.
A. J. J. Ratcliff : „Traum und Schicksal". Deutsch von Prof.
0. Francke. Dresden, Sibyllenverlag, 1925. 328 S.
Als fleißiger Sammler hat der Verfasser Ethnologie, Kultur- und Literatur-
geschichte, Philosophie und Psychologie durchwandert und zusammengetragen,
was Menschen und Völker aller Zeiten über Träume gedacht, beobachtet und
künstlerisch aus ihnen gestaltet haben. Die vorläufig endgültige Lösung des
Traumproblems erblickt er in der Psychoanalyse, der eine durch gute Beispiele
veranschaulichte ausführliche Darstellung gewidmet ist. Fr eud und Jun g
steht der Verfasser gleich nahe, dagegen wird Adler s Individualpsychologie
gar nicht erwähnt. Einen Hauptvorzug des Buches kann man darin erblicken,
daß der Autor nicht in der Fülle seines Stoffes ertrinkt, sondern ihn leicht und
anmutig plaudernd in liebenswürdigster Form darzubieten weiß, getreu der guten
Tradition englischer Essayisten. Hätte nur die "Übersetzung dieses Geistes einen
Hauch verspürt! Oft ist sie ganz unverständlich; manchmal kann man nur da-
durch einen Zusammenhang in die schiefgezielten deutschen Worte bringen, daß
man sich aus ihnen rekonstruiert, wie wohl der englische Urtext gelautet haben
mag. Aber wer das kann, wozu braucht der eine übersetzung? R. B.
Prof. Hans Henning: „Psychologie der Gegenwart". Berlin, Mauritius-
Verlag, 1925. 184 S.
Im ganzen ein frisch und anregend geschriebenes. kenntnisreiches Buch, das über
die in deutschen Universitätskreisen vorherrschenden psychologischen Grundanschauungen
gut informiert. Hier aber haben wir es mit den wenigen Seiten zu tun, die okkul-
tistischen Fragen gewidmet sind. Henning lehnt das Unterbewußtsein ab. Das Un-
bewußte ist bei ihm wie bei anderen modernen Psychologen nur ein unvorstellbarer
Besprechungen. 315
Zwitter aus ruhender Gedächtnisdisposition und aktuellem physiologischem Prozeß.
Ein Psychologe, der ausschließlich auf der engen Gasse des Wachbewußtseins kut-
schieren will, eckt beständig rechts und links an und gelangt nie zu einer verständ-
lichen kausalen Erklärung der seelischen Vorgänge. Diese Erfahrung bestätigt sich auch
in dem vorliegenden Buche, und muß sich am stärksten da geltend machen, wo von
okkultistischen Themen die Rede ist. Die veraltet anmutende Bausch- und Bogentheorie,
die da entworfen wird, sucht mit dem Betrug als einzigem Erklärungsgrunde auszu-
kommen. Es gibt hier noch keine Scheidung zwischen intellektuellen und physikalischen
Phänomenen; wenn der Schwindel der Materialisationsmedien gegeißelt wird, glaubt
der Verfasser, den ganzen Okkultismus mitsamt der Telepathieforschung erledigt zu
haben. Das übernormale Wissen, dieser heute auch von Antiokkultisten zugestandene
Wahrheitskern, hat für den Psychologen ohne Unterbewußtsein keine Stelle, wo es
wohnen könnte, es wird gar nicht erwähnt, und Chowrin, der Bahnbrecher auf dem
Gebiete der Unterbewußtseins-Hyperästhesie und eben dadurch Zerstörer des über-
sinnlichen Hellsehens, wird im bibliographischen Anhang mit dem Beiwort „gläubig"
bedacht. Diese Nuancenlosigkeit und Undifferenziertheit versucht sich durch einen selt-
samen Glauben an die Allwissenheit des experimentellen Psychologen zu überkompen-
sieren, so daß schließlich das kühne Wort fällt „Kein einziger Trick ist den Psy-
chologen mehr unbekannt". Über diese Behauptung werden sämtliche Taschenspieler
der Welt baß erstaunt sein; noch nie hat einer von diesen Hauptsachverständigen
gedacht oder sich unterfangen, er kenne und durchschaue alle Tricks. Die Frage drängt
sich auf: Wenn man diese erlösende Kenntnis hat, warum teilt man sie uns nicht mit,
warum läßt man uns weiter im Dunkeln tappen ? Erführen wir von den Allwissenden
das Geheimnis aller Tricks, wie leicht könnten wir dann ermitteln, ob Willy Schneider
nur mit Betrug arbeitet, oder ob es in den von ihm gezeigten Phänomenen noch einen
echten Rest gibt! Warum, um zum Naheliegendsten zu kommen, bleibt uns H enn in g
seit 2 Jahren den Trick seines russischen Taschenspielers schuldig, der die ganze 'Tele-
kinesefrage erledigen würde, so daß schließlich alle, die hier auf eine durchgreifende
Aufklärung gehofft haben, stutzig zu werden beginnen ? Bloß deswegen, damit, wie er
sagt, die Medien nicht in Vlrsicht geschult werden und die Okkultisten sich weiter
blamieren ? Henning war allezeit ein guter Lehrer des Mißtrauens gegen die Medien.
Sagt ihm denn sein gesunder Menschenverstand nicht, daß die einmal ausgebrütete
Schlange dieses Mißtrauens auch nach rückwärts beißen kann ! Daß sie es tatsächlich
tut, darüber hat man ihn nicht im unklaren gelassen.: R. Baerwald.
Dr. August Wendler: Experimentaluntersuchungen zum Problem der
Wünschelrute und biologischen Strahlung. (Verlag Th.Blaesings Uni-
versitätsbuchhandlung Erlangen.)
Verf. geht von einer Reihe interessanter Versuche aus, die Forstmeister Kelber
mit einer Wünschelrute über den Köpfen einer Reihe von zufällig anwesenden Damen
und Herren anstellte. Er beobachtete dabei, daß die Rutenreaktion über den Köpfen
der Damen meist schneller erfolgte als bei den Herren, ein suggestiver Einfluß sei da-
bei nicht zu konstatieren gewesen. Merkwürdigerweise waren bei sechs jungen Damen
diese Ausschläge genau wie bei Männern; auf Nachfragen erfuhr Verf., daß es sich um
Damen von virilem Wesen handelte, deren Schwestern aber alle normal auf die Rute
wirkten. —
Um sicher zu gehen in den Beobachtungen, ließ Verf., nach dem Vorbilde von
Jaeggi-Perrault, der bemerkt hatte, die Rutenreaktion verlaufe ebenso über einem Papier-
streifen, den die Versuchsperson mit dem Danmen und mit dem Zeigefinger halte, wie
über der Person selber, die Versuchspersonen hinter einen Vorhang treten und nur diesen
so gehaltenen Papierstreifen vor demselben vom Rutengänger versuchen. Die Hände
waren dabei abgedeckt und für ihn unsichtbar; auch jede Erkennung der fraglichen
Versuchsperson ausgeschlossen.
Unter 30 Beobachtungen buchte Wendler 90 0/0 Treffer.
Er ist der Ansicht, außer der „nicht restlos anerkannten" telepathischen Über-
tragung sei keine andere Erklärung möglich als „reiner Wünschelruten-Effekt".
316 Besprechungen.
Berichterstatter kann sich dem nicht anschließen. Die telepathische Übertragung
ist die wahrscheinlichere Ursache des Ergebnisses.
Verf. berichtet nun über eine interessante Reihe von Versuchen, die eine nach
allen Richtungen abgewandelte Behandlung des geschilderten Grundversuchs darstellen.
Darunter ist bemerkenswert, daß Papierstreifen mit paraffinierten Enden keinen Ruten-
ausschlag geben. Bei Beleuchtung des Mittelhauptes bzw. Hinterkopfes der Subjekte mit
Farbenglasfiltern, ergaben die verschiedenen Farben:
Grün, gleiche Ausschlagsgeschwindigkeit für beide Geschlechter.
Gelb und Orange, für männliche Strahlen durchlässig.
Rot, für männliche Strahlen nicht durchlässig.
Hell- und Dunkelblau, für normale Frauen durchlässig.
Den Versuchen, so wie sie es verdienten, hier nachzugehen, verbietet der zur Ver-
fügung stehende Raum; es kann nur dringend eingeladen werden, das kleine Heft zu
studieren. —
Weiter hat Verf. nach v. Uslars Vorgang, mit Forstmeister Selber wellenelektrische
Versuche angestellt. Auf dem Dache der Großfunkstelle einer Erlanger Fabrik umher-
gehend, notierte Wen dler die Rutenausschläge und der „funkende" Ingenieur im Innern
des Gebäudes die Zeiten der Stromstöße. Es ergab sich eine glte Übereinstimmung
beider; auch konnte eine regelrechte „Radiopeilung" durch die Rute konstatiert werden.
Diese Versuche wären gründlichst zu vervollständigen. Am Schlusse des reichhal-
tigen Werkchens behandelt W. die Stellung anderer Forscher zu diesen Fragen : die Re-
flexions-, Polarisations- und Absorptionsversuche über verschiedene geologische Vor-
kommen, der Einfluß schwingender Magnetfelder auf den Organismus, die Fortin-
Müller-Schmidt-Hofmannschen Eisensolenoidanordnungen und ihre Bedeutung für diese
Fragen werden erörtert, dann auf Zieglers und Gurwitschs pflanzen-physiologische Ver-
suche eingegangen.
Trotzdem Verf. bei seinen Experimenten alle erdenkliche Sorgfalt aufwandte, gibt
er zu, der Telepathie könne vielleicht doch ein nicht unbeträchtlicher Einfluß auf die
Ergebnisse zugeschrieben werden.
Prof. Wendler setzt seine Versuche fort. Wir haben also bei seiner großen ex-
perimentellen Geschicklichkeit und Gewissenhaftigkeit eine weitere Förderung unserer
Erkenntnis dieser sehr schwierigen Gebiete zu erwarten. H –nn.
Danzel, Th.W.: Magie und Geheimwissenschaft in ihrer Bedeutung
für Kultur und Kulturgeschichte. Mit 1 Taf. und 37 Abb. Stuttgart 1924,
Verlag Strecker & Schröder, 8°, XII u. 213 S. Preis: Kart. M. 4. — , Lwdbd. M. 5.50.
D an z e 1 sucht die zahlreichen Fäden, die Religion, Mythologie, Magie und Cre-
heimwissenschaft miteinander verbinden, an der Hand reichen Materials aus der Kultur-
und_ Mythengeschichte, aufzudecken. Magie in ihrer alten Bedeutung ist uns heute fremd
geworden; sie lebt nur noch in recht fragwürdigen Formen weiter. Ursprüglich aber
standen magische und mythische Momente mit allen Betätigungen des Menschen in
nahem Zusammenhange, und mit dieser echten Magie ist wiederum die Geheimwissen-
schaft, unter der hier nicht die „geheimgehaltenen Lehren", sondern die religiösen
Lehren vom Geheimnisvollen zu verstehen sind, vielfach verbunden. Diesen Erschei-
nungen geht Verf. mit psychologischem Spürsinn nach, bei den Primitiven und den
Kulturvölkern des alten Mexiko, in der assyrisch-babylonischen Kultur, in Ägypten,
China und Indien, um schließlich noch Stellung zu den aktuellen Kulturproblemen der
Gegenwart zu nehmen und die heutigen Möglichkeiten einer Deutungskunst zu erörtern.
Seine wissenschaftlich wertvollen Ergebnisse fußen auf eigenen Forschungen. Die Pro-
bleme des modernen Okkultismus berührt er nur ganz gelegentlich. Kl.
Dornseiff, Franz: Das Alphabet in Mystik und Magie. (Studien zur Ge-
schichte des antiken Weltbildes und der griechischen Wissenschaft; herausgegeben
von Franz Boll, Heft 7.) 195 Seiten, 2. Aufl. 1925, Verlag B. G. Teubner.
Diese inhaltreiche, für die Geschichte der Magie wichtige Schrift ist hauptsächlich
als Stoffsammlung zu werten. Die Einstellung ist spezifisch philologisch. Der umfassende
Stoff gliedert sich in zwei Hauptabschnitte: „Die Wurzeln der Buchstabenmystik" und
Besprechungen. 317
„Die verschiedenen Gebiete der Buchstabenmystik". Ein merkwürdiges Bild seltsamer
Spekulationen, deren Ausdeutungen sich an die Buchstaben, Alphabete usw. knüpfen,
entrollt sich vor uns: die Buchstaben haben eine symbolische Bedeutung, bzw. einen
Wert, gemäß welchem gewisse Ausdeutungen aus ihrer vorliegenden Gruppierung oder
auch aus der Möglichkeit ihrer Umordnung und Ersetzung gewonnen werden können.
Es handelt sich hier also um den Typus einer Wissenschaft, den wir in unserem Buche:
„Magie und Geheimwissenschaft" als den der „Deutungskunst" bezeichnet haben, und
zwar handelt es sich hier zumeist um die ausgesprochenen Spätformen einer Deutungs-
kunst. Wer von ethnologischen und völkerpsychologischen Problemstellungen aus an
diese Fragen herantritt, wird den Versuch einer Sinndeutung solcher magischen Speku-
lationen, die die innere Notwendigkeit ihrer Vornahme rechtfertigt, für unumgänglich
halten. Faßt man aber die zu Grunde liegenden Probleme von der Völkerpsychologie
her an und läßt diese seltsamen Deutungskünste aus der Geisteshaltung eines Zeitalters
herauswachsen, so wird man die ganze Problematik des vorliegenden Materials in viel weit-
fragendere Probleme eingebettet finden, zu denen man Stellung nehmen muß und die
die Prinzipien der Materialauswahl und -darstellung in grundlegender Weise verändern
würden. Hoffen wir, daß diese völkerpsychologisch ergänzenden Untersuchungen, die
den eigentlichen Wert dieser fleißigen Samnjung erst völlig erschließen, bald ein-
mal von berufener Seite vorgenommen werden.
Privatdozent Dr. Th. W. Danze 1, Hamburg.
Prof. Dr. Traugott Konstantin Oesterreich: „Der Okkultismus im
m o d 3r nen Weltbild". 3. Auflage. Sibyllenverlag, Dresden. 1923.
Es ist äußerst erfreulich, daß Oesterreichs kluges und mutiges Buch in ver-
hältnismäßig kurzer Zeit drei Auflagen erlebt hat. Die dritte reicht insofern recht er-
heblich über ihre Vorgängerinnen hinaus, als sie neben anderen wichtigen Ergänzungen
(Hellsehen und Telepathie, Sitzungen mit Franek-Kluski, Miß Goligher, Stanislawa
Tornczyk u. a.) auch Berichte über eigene Erfahrungen 0 est err eichs enthält. Es
handelt sich da um Sitzungen, die 0 est errei ch mit Willy Schneider und mit Frau
Silbert in Graz hatte, wobei das letztere Medium besonders interessiert, weil es vor-
läufig trotz seines Gastspiels bei der Londoner Society for Psychical Research wissen-
schaftlich noch längst nicht die Beachtung gefunden hat, die es augenscheinlich ver-
dient. 0 esterreichs Stellung ist, wie ja wohl allgemein bekannt, den Phänomenen
gegenüber durchaus positiv (er sagt mit erfreulicher Unmißverständlichkeit: „Es gibt
gar keine andere wissenschaftliche Stellungnahme mehr, als zur Nachprüfung der bis-
herigen Forschungsergebnisse zu schreiten."), der spiritistischen Hypothese gegenüber
ablehnend. Nach seiner Ansicht „gibt es uberhaupt kein Beweisverfahren, das uns
zwingen könnte, hinter irgend einem medialen Produkt einen anderen Geist als Urheber
anzunehmen als den Geist des Mediums selber", und er hat mit seiner Behauptung
zweifellos recht, wenn man den Möglichkeiten der Telepathie die gleiche unbegrenzte
Ausdehnung zugesteht wie 0 es t erreich sie ihnen beimißt (unterbewußter telepathischer
Konnex aller oder mindestens der medial veranlagten Individuen, der durch Vererbung
sogar auf die Nachwelt übertragbar ist). Diese These ist sehr geistreich und würde
viele Rätsel lösen können, aber es stehen ihr doch recht erhebliche Bedenken entgegen
und keine sie eindeutig beweisende Erfahrung zur Seite. Andererseits wird man, um
gerecht zu sein, betonen müssen, daß man vorläufig den die spiritistische Erklärung
ausschließenden Ausspruch 0 est err eichs auch umdrehen und behaupten könnte, es
gibt kein Beweisverfahren, das den Geisterglauben ad absurdum führt, und ehe ein
solches gefunden sein wird, werden wir uns bescheiden und nur von Möglichkeiten
und mehr oder weniger großen Wahrscheinlicl;keiten zu reden haben. Wenn es Oeste r-
r ei ch übrigens als wünschenswert bezeichnet, daß die okkulte Forschung die Me-
dien möglichst in einem Stadium in die Hand bekommt, in dem von einer Beein-
flussung durch spiritistische Kreise und Grundsätze noch keine Rede ist, so kann man
diesem Wunsch nur auf das nachdrücklichste beipflichten. Ob man freilich zu beson-
deren Resultaten dabei kommen wird, muß dahingestellt bleiben. Denn es ist, wie
Gest err ei ch richtig betont, durchaus mit der Möglichkeit zu rechnen, daß es zur
Entwicklung der Phänomene der autosuggestiven Einflüsse bedarf, die von den spiri-
318 Besprechungen.
tistischen Beeinflussungen der Medien ausgehen. Aber auch eine einwandfreie Fest,
stellung in dieser Richtung würde von Wert und Interesse sein. Was 0 es t e rr ei c h
über indische Fakire und Yoga sagt, ist oberflächlich und unzureichend, und die
temperamentvolle Ablehnung Steiners gehört vielleicht nicht ganz in den Rahmen
hinein. Dagegen würde man wunschen, daß andere Phänomene, z. B. Apporte, das
große Gebiet des Spuks, mediale Kunstleistungen, Gedankenphotographie, in einer
neuen Auflage in den Kreis der Betrachtung gezogen würden. Das Buch, das sich
allerdings zunächst um die Persönlichkeiten der bekanntesten Medien herum aufbaut
und daher keine sachliche Vollständigkeit bieten will und kann, wurde dadurch doch
wohl noch an innerer Geschlossenheit und Wirkungskraft gewinnen.
Eberhard Buchner.
Der Spiritismus. Von Geh. San.-Rat Dr. A. M o 1 1. Franckhsche Verlagsbuch-
handlung, Stuttgart.
Das Büchlein enthält mehr, als der Titel und das Titelbild (der Verlag sollte
gute Arbeiten durch die äußere an den Jahrmarkt gemahnende Aufmachung nicht
diskreditieren) erwarten lassen.
Ein erfahrener Kritiker fuhrt den Laien durch das 'weite Gebiet des Okkultismus
(Klopftöne, Tischrucken, Fernbewegung, Spuk, Materialisation wcrden besprochen, die
Quellen von Irrtum und Täuschung aufgedeckt.) Aus den Bildern kann jeder das
Moll sehe Urteil, seine ablehnende Haltung nachprufen. Professor Kupfer (Riga)
ergänzt die Moll sehe Arbeit durch eine "Kritik angeblich teleplastischer und tele-
kinetischer Erscheinungen".
Beide Verfasser stehen auf dem Standpunkt des Referenten : Was wir bisher
aber die okkultistischen Erscheinungen erfuhren, berechtigt nicht, von einem „Wissen"
zu sprechen. Prof. Dr. med. A. A. Fri edländer, Freiburg i. Br.
Mediale Diagnostik. Von Dr. W. KI öne r. Verlag 0. Mutze, Leipzig.
Kröner kommt auf Grund zahlreicher Versuche mit dem „telästhetischen" Medium
Elisabeth F. zu dem Ergebnis, daß „die Möglichkeit, Krankheitszustände auf uber-
sinnlichem Wege zu erkennen" vorhanden sei.
Ich glaube der Pflicht des objektiven Referenten am besten nachzukommen, wenn
ich jede Kritik unterlasse. Die aufgetauchten Bedenken können hier schon des Raum-
mangels wegen nicht aufgezählt werden. Ihre Wiedergabe hätte aber auch keinen
Zweck, da man solche Versuche nur angreifen oder bestätigen darf, wenn man ihnen
angewohnt hat.
Die "medialen Diagnosen" lauten oft sehr unbestimmt, sie sind dehn- und viel-
seitig deutbar. Einige Versuche dagegen brachten Ergebnisse, die der Beachtung wert sind.
Kröner scheint möglichste Vorsicht angewendet zu haben. Bezuglich eines auf
S. 32 erwähnten Falles bemuhte ich mich durch schriftliche Anfragen bei den in Frank-
furt a. M. lebenden Verwandten einer Kranken etwas Sicheres aber den weiteren
Verlauf der Krankheit und Bestätigung der „Ferndiagnose" in Erfahrung zu bringen.
Meine Anfrage wurde nicht beantwortet! Kröner stellt weitere Mittei-
lungen fur spätere Zeit in Aussicht. Wir wollen diese abwarten in der Hoffnung, daß
die von Kröner aufgeworfenen Fragen eine Lösung finden, die nicht nur fur den
Verfasser, sondern für die Wissenschaft bedeutungsvoll wären.
Prof. Dr. A. A. Friedländer, Freiburg i. Er.
Prof. Oskar Fischer, Prag. Experimente mit Raphaei Schermann. Ein
Beitrag zu den Problemen der Graphologie, Telepathie und des Hellsehens. Berlin,
Wien. Urban und Schwarzenberg, 1924, 200 S.
Es ist kein Wunder, daß dieses bekannte Werk bald sehr gelobt, bald herb ge_
tadelt wird. Schermann ist ein ausgezeichnetes „Medium", Fischer ist ein namhafter
Psychiater, hat jahrelange emsige Forscherarbeit auf dieses Werk verwandt, hat seine
Versuche mit unleugbar ingeniöser Erfindungsgabe abgewandelt, so daß man wichtige
Resultate erwarten darf, und schließlich sind doch nur ziemlich unsichere Ergebnisse
herausgekommen, weil auch hier die zahlreichen Klippen des Gebietes nicht mit der
erforderlichen Sorgfalt und Kenntnis umschifft worden sind.
Besprechungen. 319
Es scheint mir nicht zweifelhaft, daß Schermann nicht nur die Höchstleistungen des
Graphologen darbietet, so daß er nervöse und geistige Erkrankung, Selbstmordsabsicht,
verstellte und nachgemachte Schrift feststellen kann, sondern daß er noch andere Er-
kenntnisquellen benutzt, vor allem aus dem Wissen der Anwesenden „zapft". Schwer-
lich kann man bloß aus der Schrift eines Menschen entnehmen, daß er gern Hüte mit
Pleureusen trägt, mit einer bestimmten Person verlobt ist, den Brief im Gefängnis ge-
schrieben hat, sich beim Essen bekleckst, eine kreischende Stimme hat usw. Alle diese
und zahlreiche ähnliche Aussagen wurden von Bekannten der geschilderten Person be-
stätigt.
Aber als Basis der ganzen Untersuchung müßte doch erst die Feststellung da sein,
wieviel von dem Wissen Schermanns echt und wieviel Schein ist. Wenn man eine so
unübersehbare Tatsachenmasse, wie sie das Wesen eines Menschen bildet, in einer wort-
reichen, oft mit unbestimmten Ausdrücken hantierenden Schilderung wiedergibt, so spielt
die psychische Osmose (vgl. S. 277 ff. ds. Hefts) ihre verwirrende Rolle, das Undeutliche
gewinnt eine übertriebene Bestimmtheit, das Schiefe sieht gerade aus, ob man den be-
treffenden Menschen als liebenswürdig oder brutal, als offen oder verschlossen schildert,
immer kann das irgendwie stimmen Gegen diese Scheinrichtigkeit gibt es ein bewähr-
tes Mittel : Der Experimentator schreibt vor dem Versuch alle ihm bekannten charak-
teristischen Eigenschaften des Briefschreibers auf. Das ist dann ein verhältnismäßig ob-
jektiver, noch nicht osmotisch infiltrierter und durch Deutelei an die Graphologenaus.
sage angepaßter Befund, und stimmt letzterer trotzdem in mehreren wichtigen Punkten
mit ihm überein, so sind wir sicher, daß wir uns die Leistung des Schriftdeuters nicht
bloß einbilden. Fisch er hat dieses Mittel der vorgängigen Fixierung nicht angewendet,
dadurch wackelt das Fundament seines Baues.
Immerhin, daß Schermann aus dem Geiste der Anwesenden zapft, scheint nicht
zweifelhaft. Dafür spricht schon, daß Sch. eine Person fast ebenso sicher und gut
schildern kann, wenn sich ein Anwesender dieselbe nur optisch vorstellt, als wenn er
selbst ein Schriftstück von ihrer Hand vor Augen hat. Und stellen sich nacheinander
zwei Anwesende denselben Menschen vor, so fällt Schermanns Beurteilung günstiger oder
ungünstiger aus, je nach dem Urteil, das der augenblicklich gerade Übertragende von
jenem Menschen hat. Betrachtet Sch. eine Photographie und sagt darauf, der Dar-
gestellte habe spät geheiratet und sei schon tot, so kann er auch das nicht dem Bilde,
sondern nur dem Wissen der Anwesenden entnommen haben. Unter acht Kärtchen über-
gibt Fischer Herrn Schermann auch eins, auf das er mit dem Finger — also unsicht-
bar — den jüdischen Davidsstern,gezeichnet hatte. Sch, zeichnet ihn nach, aber zu klein,
so daß also hyperästhetische Wahrnehmung der Fingerausdünstung keine Rolle gespielt
haben kann, und sagt, er sähe ihn leuchten. Fischer aber stellt sich den Davidsstern
vergoldet vor, wie er auf den Synagogen zu sehen ist. Wenn auch F., die Macht unter-
bewußter Hypermnesie unterschätzend, glaubt, er habe die betreffende Karte nicht wieder-
erkannt, als Sch. sie in Händen hielt, so ist es doch wohl sicher, daß Sch. auch hier
aus seinem Geiste gezapft hat.
Aber wie gezapft? Vielleicht nur dadurch, daß sein hyperästhetisches Unter-
bewußtsein das unwillkürliche Flüstern des intensiv denkenden Experimentators oder
andere verräterische Signale wahrgenommen hat? Damit wäre ja für die Telepathie-
frage nichts erreicht. Ausschließen lassen sich diese Fehlerquellen beim Nahversuche
niemals, auch wenn F. die Schwierigkeit damit erledigt zu haben glaubt, daß er ver-
sichert, er habe sich vor Flüstern gehütet, seine Mienen festgehalten, er habe Sch. das
von ihm selbst fixierte Schriftstück nicht sehen lassen. Mit der unbegrenzbaren Reich-
weite der hyperästhetischen Wahrnehmung rechnet er ebensowenig wie Bruck in
•
seinen telepathischen Versuchen.
Es gibt aber gewisse Anzeichen dafür, daß Sch.s „Zapfen" jedenfalls nicht ganz
von dieser unechten, untelepathisehen Art ist. Durch unwillkürliche Zeichen muß sich
vor allem das mit scharfer Aufmerksamkeit Gedachte übertragen. Das intensiv Vor-
gestellte drängt sich, wie gesagt, auf unsere Lippen und bewegt unser Gesicht. Telepathie
dagegen betrifft vornehmlich das unterbewußt, unaufmerksam, beiläufig Gedachte. Nun
fällt es auf, daß Sch. besonders schlecht jene präzisen Charakteristika errät, die wir als das
320 Besprechungen.
„Nationale" einer Person zu bezeichnen pflegen : ihren Namen, ihr Alter, ob Mann oder
Weib, ob verheiratet oder ledig. Ebenso übertrugen sich gar nicht einzelne Worte oder
geometrische Figuren. Fixiert F. ein Schriftstück, ohne es sehen zu lassen, so erilit Sch.
wohl unter Umständen den Charakter des Schreibers und der Schriftzüge, kann aber
kein einzelnes Wort wiedergeben. Also das Klare, Bestimmte, Vordergründliche, zumeist
von der Aufmerksamkeit Beleuchtete überträgt sich schlecht. Besonders gut dagegen
errät Sch. die Gestalt und ihre Abnormitäten, den Gang, die Kleidung und vor allem
die Geste, also jene Eigenheiten, die uns beim Denken an eine Person beständig im
Hintergrunde des Bewußtseins stehen bleiben und sich, wie Wasiel ewskis Versuche
zeigen, beim ferntelepathischen Versuch in den Vordergrund drängen. Das spricht ent-
schieden für echte, nicht sinnlich vermittelte Gedankenübertragung. Ausgezeichnet er-
riet Sch. das Verhältnis verschiedener Personen zueinander (Verlobte, Lehrer und Schüler,
Achtung oder Nichtachtung); hier ergeben die Versuche 100% Treffer.
Gerade bei Sch. wäre eine ganz exakte Feststellung echter Gedankenübertragung
leicht gewesen: Handschrift läßt sich nicht durch Flüstern oder Mienenspiel ausdrücken;
hätte Sch. im Anschluß an eine gedachte Person eine ihm ganz mbekannte Handschrift
nachahmen können, so wäre der Beweis geliefert gewesen. F. hat mehrere Versuche
dieser Art angestellt; er stellte sich eine Person optisch vor oder fixierte ein vor Sch.
verborgenes Schriftstück, und Sch. sollte daraufhin versuchen, die Handschrift richtig
nachzuahmen. Obgleich F. diese Versuche für gelungen hält, sind sie tatsächlich durch-
weg zweifelhaft. Entweder war die Ähnlichkeit der originalen und der von Sch. imi-
tierten Handschrift nicht sicher genug, oder es war, wenn F. ein Schriftstück fixierte,
Augenspiegelung möglich, oder der Schreiber war in früheren Versuchen schon vor-
gekommen, Sch. hatte seine Handschrift also schon gesehen, und da er, wenn eine Per-
son mehrfach zum Objekt des Versuchs gemacht wurde, überrsachend schnell und sicher
im Bilde war — vielleicht weil ein unabsichtlich ansatzweise geflüsterter Name für diesen
Zweck genügte —, so war in solchen Fällen die imitierte Handschrift für ihn keine ganz
unbekannte. — Am einfachsten wäre es gewesen, man hätte Sch. in einen Kreis ganz
fremder Menschen geführt, er hätte die Handschrift einiger willkürlich gewählter Per-
sonen zu treffen versucht, diese hätten sodann eine Probe ihrer wirklichen Handschrift
gegeben und man hätte beide Schriftzüge verglichen. Diese Leistung soll Sch. ander-
wärts, wo nicht exakt geprüft wurde, mehrfach vollzogen haben, aber F. hat leider
diesen Versuch nicht angestellt.
Die kryptoskopischen Versuche waren so mangelhaft, daß sie keine Analyse lohnen.
Die berüchtigten „gleichen Kuverts" — für das hyperästhetische Unterbewußtsein gibt
es nichts gleiches -- sollten dabei die Unwissentlichkeit garantieren, auf das selbstver-
ständliche Verfahren, Briefe ertasten zu lassen, die abwesende Personen ausgewählt, un-
durchsichtig verschlossen und durch die Post übersandt hatten, ohne mit dem Experi-
mentator zusammenzutreffen, ist man überhaupt nicht verfallen. Von einem Beweise für
die Existenz des Hellsehens kann hier keine Rede sein.
Die größte Aufmerksamkeit wurde der Frage zugewandt: Wenn man ein und die-
selbe Person zum Gegenstand verschiedenartiger Versuche macht, bald Sch. einen ihrer
Briefe graphologisch studieren läßt, bald das optische Bild der Person telepathisch über-
trägt, bald eines ihrer Schriftstücke, offen oder im Kuvert, Sch. zum Betasten ohne Ge-
brauch der Augen übergibt, wird er dann jedesmal das gleiche Charakterbild von ihr
entwerfen? Diese Frage wurde durchaus im bejahenden Sinne gelöst. Aber wenn F.
daraus schließt, die in so vielen Formen bestätigte Charakterschilderung müsse des-
wegen objektiv richtig sein, so sehe ich nicht, wie dieser Schluß sich logisch recht-
fertigen läßt. Bewiesen ist nur, daß der Gedanke des Experimentators, „auch jetzt haben
wir es mit Herrn N. zu tun, der im Versuche H. eine Rolle gespielt hat", sich leicht
übertrug und Sch. hierbei ein gutes Gedächtnis bewies.
Diese Bedenken beweisen, daß die experimentelle Methodik des übernormalen Er-
kennens noch in den Kinderschuhen steckt, man braucht aber ihretwegen den Wert und
die Bedeutung des ungemein reichhaltigen Buches nicht zu leugnen. R. B a er w a I d.
