{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7EL-r8IcQpY","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung durch versuchten Suizid \uff5c Claudia ","mylang":"de"}
Frau Claudia sie hatten im Jahr 1997
eine Nahtoderfahrung durch einen
Suizidversuch wie kam es dazu und was
haben sie dabei erlebt
ich war damals drogenabhängig und habe
lange Zeit versucht davon loszukommen
hat es nicht geschafft und war dann
irgendwann mal an einem Punkt angelangt
dass ich nicht mehr leben wollte also
drogenabhängig zu sein heißt halt dass
man tagtäglich viel Geld ran schaffen
muss um sich das dann zu verabreichen
und dann hat man eine kurze Zeit da
schläft man und da muss man sich schon
wieder um um Geld kümmern und das hat
mich ja richtig verrückt gemacht
irgendwann mal zu Anfang war es auch
okay und dann aber wird das immer
schlimmer und ich habe entzugsversuche
gemacht
ich war ein Therapie und es hat alles
nicht funktioniert und
als ich dann nach der Therapie wieder
rückfällig wurde hatte ich dann die
Schnauze vollgehabt und hatte dann eine
Gelegenheit also wo ich dann Drogen
besorgen sollte ja wir hatten gerade
eine größere Menge Geld bekommen und
dann bin ich nach Hannover getrennt und
habe mir dann da 10 Gramm gekauft das
habe ich aufgeteilt an meinem Freund 5
Gramm zurückgeschickt mit einem
Abschiedsbrief dass ich halt nicht
wiederkomme dass er mich nicht wieder
sieht und dass ich das Leid bin
ja dass er damit machen soll was er will
und dass ich mich umbringe das habe ich
ihm geschrieben ja
und ich bin dann so ein Stück aus
Hannover rausgefahren habe dann von so
aus dem Zug eine Stelle gesehen wo ich
mich gut verstecken konnte ich wollte ja
natürlich auch nicht gefunden werden
bin dann am nächsten Baden
Steig ausgestiegen und dahin gelaufen in
so einem Gebüsch rein habe mir das noch
ein bisschen schön gemacht und habe mir
dann diese fünf Gramm also ich hatte mir
die aufgekocht vorher noch eine große
Spritze besorgt dass ich das auch
möglichst auf einmal reinkriegt ja und
bin dann umgefallen
dann war es erstmal dunkel
ich meine noch also zu wissen dass ich
ein bisschen enttäuscht war weil ich
wollte eigentlich irgendwie das dann
nichts mehr ist aber ich befand mich
dann in einer ja in einer anderen
Situation wieder ich sah auf so etwas
wie den oberen Teil der Erdkugel ja die
Umgebung die war so ja ich sag mal
rostbraun bis zu rötlich oder auch
bläulich oder schwarz also das war
einfach so so dunkel war es gewesen und
also gleichzeitig mit dieser Sicht auf
die Erde ja ich habe so vor mir so so
den oberen Teil der Erde gesehen also
ich nehme an das war die Erde der
Hintergrund das war so dunkel aber es
war so rötlich rostbraun irgendwie so
eingefärbt und ich habe hinter mir eine
Wesenheit wahrgenommen also da war noch
jemand
ich konnte irgendwie auch so ich weiß
gar nicht wie ich das beschreiben soll
man kann rundum blicken
aber irgendwie habe ich nach vorne
geguckt die Wesenheiten die war da aber
die war so verhüllt
also ich konnte da jetzt kein Gesicht
sehen oder irgendwie also ich habe sie
wahrgenommen aber ich konnte die Gestalt
irgendwie nicht sehen ja sie haben ja
immerhin wahrgenommen dass die umhüllt
war oder verhüllt also ich würde das mal
sowieso ein Umhang beschreiben also wenn
man aus dem Film kennt man das so wenn
so ein Umhang mit so einer Kapuze wo man
das Gesicht nicht sieht so ähnlich also
so ähnlich habe ich das wahrgenommen
also die war auch nicht hell oder so die
war eher dunkel aber also die war nicht
böse oder so also das nun gar nicht das
hat sie auch nicht mit Worten
stattgefunden das ist eher so
ja telepathisch eher wir sind das Leben
so durchgegangen also ich hätte so eine
Art Film von meinem Leben gehabt aber
Film war es auch nicht das waren so eher
so Stationen von meinem Leben also ich
war immer ein Mensch der sehr
hilfsbereit war und immer sofort
geholfen hat wenn ich gefragt wurde oder
wenn ich gesehen habe da wurde Hilfe
gebraucht weiß sofort da und also da
habe ich dann
dem Wesen also das hatte mich dann so
gefragt was bewegt dich zu Hilfestellung
ist das egoistisch oder ist das
selbstlos
willst du dich besser fühlen oder hilfst
du aus Notwendigkeit also das waren halt
so die Fragen und ich wusste genau dass
irgendwie dieses sich besser fühlen
danach wenn man geholfen hat also dass
das nicht gut ist das ist egoistisch ist
und das habe ich nur allzu oft gerne
gemacht also dass ich immer um ja mich
besser zu fühlen dann geholfen habe weil
dann war ich immer die gute die die
nette Claudia und
also das war irgendwie berechnend aber
das war ihnen damals nicht bewusst war
völlig unbewusst also ich halte mich
jemand gefragt kannst du mal hier weiß
sofort zur Stelle egal was was ich für
Belange habe oder so das war keine Frage
ich habe alles stehen und liegen
gelassen und ich war dann da das hatte
mich sehr verwundert dass das überhaupt
zu Sprache kam und so andere Sachen zum
Beispiel dass ich als Jugendliche
aus dem Mantel meiner Mutter mal
marktstücke rausgenommen habe das war
eigentlich nicht so relevant aber dieses
helfen weil man gemocht werden will oder
so das liegt mir noch so in Erinnerung
dass das jetzt nicht so gut war dass ich
darüber nachdenken soll
habe ich mich lange mit
auseinandergesetzt
weil das wahrscheinlich auch so ein
Muster war was auch mit ihrer Sucht zu
tun hatte vielleicht dieses erzwingen
menschlicher Nähe und Anerkennung und
Aufmerksamkeit
ja der Grund also warum ich überhaupt
drogenabhängig geworden bin war ja also
mein Freund war Drogenabhängig den habe
ich so kennengelernt und dem wollte ich
helfen davon loszukommen und habe da
alles für gemacht der hat versucht so
auch davon loszukommen ist auch immer
wieder rückfällig geworden das konnte
ich dann nicht verstehen und dann habe
ich eben halt gesagt irgendwie er soll
mir was davon abgeben ich will das auch
mal ausprobieren das kann ich mir nicht
vorstellen dass man damit nicht aufhören
kann
und habe ihm dann nur noch Geld gegeben
wenn er mir auch was gibt davon und ja
und so bin ich halt drauf gekommen
naja also das war jedenfalls also eine
ganz wichtige Sache die ich halt davon
mit zurückgenommen habe und die ich auch
lange für mich durchgearbeitet habe da
ist noch mehr abgelaufen aber das kann
man auch teilweise schwierig wiedergeben
mir ist da so viel klar geworden also
was schief gelaufen ist in meiner
Persönlichkeitsstruktur
diese Film dieser Lebensfilm oder diese
Lebenssituationen haben Sie das auch
visuell gesehen
ja das sieht man aber das
wie soll ich das sagen man sieht nicht
so alles sondern das sind mehr so wo es
halt es gibt im Leben immer so wichtige
Knotenpunkte also wo man Entscheidungen
treffen muss oder so Begegnungen die
wichtig waren oder ja immer so Punkte wo
sich dann irgendwie wo man Möglichkeiten
hat in die eine oder in die andere
Richtung zu gehen und ja und das geht
man oder bin ich mit dem Wesen
durchgegangen also kann man so sagen
auch gespürt wahrscheinlich was da
vorgegangen ist also wie sie sich selber
damals gefühlt haben ja das das ist dann
da das geht so schnell also das ist so
oder nee schnell kann man da nicht sagen
also weil Zeit ist ja das ist anders da
also die Zeit ist nicht so wie hier
ich weiß auch gar nicht wie lange das
war also manche sagen auch dass sie das
gleichzeitig erlebt haben
ja vielleicht war es auch gleichzeitig
aber im Nachhinein wenn ich also wenn
ich so darüber nachdenke erscheint es
mir wie eine Reihenfolge aber es kann
auch gleichzeitig sein also
da bin ich mir jetzt mal das will ich
mal nicht so festlegen
wie ging es dann weiter
ja und wo das dann durch war mit dem
Lebensablauf da kam dann eben die Frage
ob ich da bleiben will oder ob ich
wieder zurück will
und für mich war sehr schnell klar dass
ich halt zurück wollte weil mir wurde
auch vermittelt dass ich vor dem Problem
was ich hatte gar nicht weglaufen kann
also dass das bleibt und wenn ich dann
wiedergeboren werde dann habe ich noch
mal die Möglichkeit das zu bearbeiten
also es wurde ihnen klar dass wenn sie
trüben bleiben würden dann müssten sie
das Wiederholen in Form einer einer
weiteren Inkarnation genau ich hätte
meiner nächsten Inkarnation dasselbe
Problem wieder vor mir vielleicht in
einer anderen Ausführung aber das
Grundthema wäre wieder da und das muss
bearbeitet werden da kann man gar nicht
vorweg also der körperliche Tod hätte
überhaupt gar keine das wäre eine Art
Aufschiebung gewesen ja genau und das
war dann für mich auch sofort der Grund
also ich habe da nicht drüber
nachgedacht ich habe gesagt nein das
wird jetzt gemacht also ich will das
nicht noch mal in einem anderen Leben
wiederholen
also kaum dass ich mir das überlegt habe
dass ich zurück will war ich in so einer
Art Landeanflug zu meinem Körper ich sag
mal so vier bis fünf Meter über dem
Körper war ich habe mich da liegen sehen
habe vorher noch nach einer Telefonzelle
Ausschau gehalten weil ich wollte
unbedingt mal einen Freund anrufen ich
hatte ihn mir per Express diesen Brief
geschickt mit meinem Abschiedsbrief und
ich wusste ganz genau dass er sich auch
das Leben nimmt wenn wenn er das liest
ja deshalb wollte ich noch wissen wo
eine Telefonzelle ist habe ich von oben
dann halt noch mal geguckt die hatte ich
auch gesehen gehabt und sie in den
Körper hinein sind haben Sie das schon
durchgedacht mit ihrem Freund dass sie
verhindern dass er sich umbringt ja ja
das war ganz wichtig für mich dass ich
ihn sofort anrufen muss weil ich wusste
auch nicht wie lange dieser Brief
unterwegs ist also die hatten mir gesagt
dass er am anderen Morgen dann gleich da
ist so gegenüber vom Bahn dann da war
auch ein Ort gewesen und gerade hoch die
Straße da war eben eine Telefonzelle
einer Seite und die hatte ich halt
gesehen gehabt
ja und dann schwupps war ich wieder drin
im Körper wo ich noch außerhalb des
Körpers war da war ich ganz klar gewesen
konnte auch klar denken und gut gucken
also ich konnte alles genau sehen und
als ich dann wieder im Körper war war
ich total benebelt also ich hatte
eigentlich nur diesen einen Gedanken
Telefonzelle und ja ich konnte mich kaum
bewegen weil ich ja wie gesagt diese
Überdosis hatte ja dann musste ich
versuchen aufzustehen diesen Bahndamm
hochkrabbeln da sind ja lose Steine da
bin ich immer wieder runtergerollt ich
weiß gar nicht wie lange ich dafür
gebraucht habe auf jeden Fall habe ich
es dann geschafft da zu Telefonzelle
hinzukommen und mein Freund hat
anzurufen
ich musste dann zurücktrennten und ja
bin dann letztendlich dann noch mal in
Therapie gegangen
und wie lange hat das dann gedauert bis
sie von dieser Drogensucht losgekommen
sind
das ging dann recht schnell also man
mein Freund der hat noch dafür gesorgt
dass ich ins polamidonenprogramm
gekommen bin weil ihm dann auch bewusst
wurde wie Ernstes überhaupt ist um mich
er wusste das ja gar nicht dass ich so
fertig deswegen war da hatte ich mit ihm
auch nicht drüber gesprochen und ich
habe dann also meine stationäre Therapie
angeleiert und war dann 98 wieder ein
Therapie habe das dann geschafft
würden Sie sagen dieses Programm hätte
Ihnen diesen Erfolg gebracht auch ohne
diese Nahtoderfahrung
können Sie sagen was ist da der
Unterschied gewesen warum durch die
Nahtoderfahrung auch diese
drogentherapieprogramm bei Ihnen
geholfen hat
ich wusste ganz einfach dass ich dieses
Problem nicht umgehen kann auch wenn ich
noch so verzweifelt bin also die Drogen
das hat eine ganz schöne macht überein
und ich hatte noch ganz oft immer wieder
so ein Tiefpunkt wo ich dachte nee
irgendwie ich wusste aber dass ich das
lösen muss das Problem also dass ich Dir
nicht entkomme und glauben sie dass
ihnen das sonst nicht bewusst geworden
wäre ohne Nahtoderfahrung ja
wahrscheinlich nicht so eindringlich
also da war das total klar das ist auch
ein anderer Zustand wenn man außerhalb
des Körpers ist
ja und dann war auch gewesen dass ich
mich gefragt habe wenn ich jetzt da
geblieben wäre wenn ich jetzt gesagt
hätte nein ich will nicht zurück so ich
habe aus so anderen Nahtoderfahrungen
gehört dass die oftmals in einer Welt
landen die so schön ist wo man sich
geliebt fühlt und dass man da gar nicht
mehr weg will und bei mir war das anders
gewesen also das war er
gefühlskalt sage ich mal neutral würde
es mal eher beschreiben also die war für
sie nicht sehr angenehm und nicht so
dass Sie dort unbedingt geblieben werden
gerne das wäre so ein Stillstand gewesen
so soll ich das beschreiben also
nicht weiterkommt ja das fühlte sich wie
so ein Stillstand an und
ja gefühlskalt also da waren keine
großartigen Gefühle es war nicht
liebevoll und es war auch nicht dass ich
Angst hatte sondern es war irgendwie so
ganz neutral
und mit dem mit der Klarheit dass es
weitergeht nur über die Inkarnation über
das Erdenleben
ja dass das war also das ist mir klar
das geht auch nicht weg man lebt hier
lernt was dazu dann stirbt man dann ist
man eben dort also es geht kein Weg an
der Inkarnation vorbei das das ist ja
etwas wo sich viele Menschen dann denken
dass sie es irgendwie fremd bestimmt ja
und aus dieser Idee wahrscheinlich kommt
auch diese Behauptung in manchen
esoterischen Kreisen dass das eine
inkarnationsfalle ist ja so eine
matrixfalle oder inkarnationale wo man
immer wieder dazu gezwungen wird dass
man inkarnieren muss nein das sucht man
sich selber aus man macht ja auch Sachen
die anderen vielleicht nicht so gut tun
oder so und dann hat man wenn man wieder
zurück ist selber den Wunsch das wieder
auszugleichen man wird da nicht
runtergeschickt man sieht ja dann
hinterher was macht es gemacht hat und
und der Wunsch wird dann so groß ist
halt wieder auszugleichen also das
Schiff einem keiner runter ich meine
auch da muss es einfach unterschiedliche
Bereiche geben und und ich aber eben in
so einem anderen Bereich wahrscheinlich
ein unterer Bereich ich weiß es nicht
weil das sollte ja nicht sein also dass
ich schon sterbe mir war dann auch klar
dass ich vorher auch schon viele Leben
gelebt habe aber was das jetzt für Leben
sind weiß ich nicht mehr aber da bin ich
mir total sicher dass dass ich viele
Leben schon vorher hatte und das ist
auch weitergeht in der geistigen Welt
kann man nichts verändern weil die
Möglichkeiten dass du nicht da sind also
das geht nur auf der Erde also eine
Aussage war ganz klar also man kriegt
nur die Aufgaben irgendwie die man auch
tatsächlich bewältigen kann und das ist
nie zu viel oder so auch wenn man das
Gefühl hat dass es zu viel weil ich
hatte sehr oft das Gefühl gehabt dass
ich das nicht mehr packe egal wie schwer
es auch sein mag alles alles kann man
irgendwie lösen auch wenn man es gerade
nicht glaubt selbstmord ist irgendwie
keine Option das heißt suchen nach der
Lösung und nicht aufgeben
auf keinen Fall aufgeben die Lösung ist
da man sieht sie nur noch nicht genau
weil man so tief in den Problemen drin
steckt dass das andere Überblick fehlt
und wenn man sich selber umbringt dann
hängt man fest das ist irgendwie wenn
das dann auch klappt dann hängt man da
irgendwo fest in so einer Zwischenwelt
und es ist einfach nicht schön
Frau Claudia vielen Dank für diese
Schilderungen