{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JHkSVgBxUC8","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung w\u00e4hrend mehrere Stunden klinisch tot \uff5c Josef Johann Atzm\u00fcller ","mylang":"de"}
herzmilch darf sie ganz herzlich
begrüßen hier bei uns ich möchte sie
noch kurz vorstellen sie wurden
1948 im Waldviertel in Niederösterreich
geboren
sind in einer
ja halt für heutige Begriffe schon etwas
größeren Familie mit vier Geschwistern
aufgewachsen haben dann die Kindheit in
einer
wohlgeordneten Familie verbracht so kann
man ja sagen kann man sagen
sie haben schon von Kind auf eine tiefe
Jesus Beziehung gehabt woher ist die
gekommen
woher diese Beziehung gekommen ist kann
ich eigentlich gar nicht so genau
beantworten
ich kann mich nur erinnern das Kind dass
ich eine extrem starke Beziehung zu
Jesus hatte
sie kam wahrscheinlich auch dadurch dass
ich eigentlich auch schon ja seit der
Volksschule dann immer Ministrant war
auch täglich ministriert habe
meine Mutter oder meine Eltern glaube
ich waren sicherlich auch gläubig nur
sie waren nicht die regelmäßigen
kirchengänge mir eines war meine Mutter
immer wichtig dass wir auf jeden Fall am
Sonntag wir Kinder auf jeden Fall zur
Kirche gingen auch wenn sie nicht zur
Kirche gehen
ich hatte aber auch Beziehung zur
Religion zum Glauben eigentlich durch
Bücher bekommen ich habe unheimlich gern
gelesen im Katechismus zum Beispiel oder
anderen Büchern wie Bücher ein bisschen
Haare und erledigen und haben mich
eigentlich fasziniert irgendwo bin mir
fast eigenartig vorkommen weil man
gedacht habe alle anderen lesen kaum
mehr mich interessierte er das
sie waren auch Ministrant und haben da
auch oft ja mehrere Jahre fast jeden Tag
die heilige Messe mir gefeiert auch im
sogenannten alten Ritus
was hat Ihnen das für ihr Glaubensleben
gebracht das ministrieren
ja also die Nähe zu Gott weil ich das
ich konnte ja nicht Latein obwohl ich
diese lateinische Sprüche runter lesen
musste natürlich hat der Pfarrer erklärt
was das bedeutet aber so den gesamten
Zusammenhang konnte ich damals nicht
verstehen und trotzdem hat mich
hingezogen ich fühlte mich wohl in der
Kirche es hätte mir gefällt wenn ich
nicht gegangen wäre obwohl die Messe
schon jeden Tag in der Früh um 6:30 Uhr
war also bin ich jahrelang eigentlich
täglich gegangen zum Essen
sie haben ihm eine sehr enge Beziehung
zur Mutter gehabt zum Vater vielleicht
nicht so
ihr Wunsch Missionar zu werden den
wollten sie schon mit zehn Jahren dann
sozusagen
vorbereiten einleiten leider ist es
nicht dazu gekommen wie war das
ja also ich hatte den großen Wunsch
Missionar zu werden Priester zu sein
weil man fast zu wenig sage ich einmal
so von der Erfahrung die ich gemacht
habe hat dieser Wunsch mit der Nazis
sein hat sich darin geäußert dass
letztendlich Gespräche geführt worden
zwischen den Eltern und unseren Fahrern
in der Gemeinde der Pfarrer dann mit dem
ordenshauskontakt aufgenommen hat und
mit zehn Jahren sollte ich eigentlich in
den Gymnasium wechseln in dieses
Ordenshaus und dort dann im Anschluss
später dann ins Priesterseminar besuchen
und werde diesen Weg im weiter
fortschreiten
gescheitert ist das Ganze letztendlich
möchte ich fast sagen am letzten Tag am
letzten Tag vielleicht deswegen weil es
stand das Datum fest wenn ich
übersiedele der Abend kam selbst zu uns
in die Familie
ja für die Gespräche und diese Gespräche
waren für mich eigentlich ein Schock es
war ein derartiger Schock dass ich mich
gefragt habe aufgrund der Beziehung die
vor hatte mit Jesus das war so eine
Liebesbeziehung möchte ich sagen
und diese schockierendes
nicht nur Nüchternheit sondern Kälte ich
konnte von Liebe zu Gott überhaupt
nichts merken
der hat mich einfach der hat geschockt
er abgeschlossen möchte ich sagen dass
ich ehrlicher fürchterliche Nacht gehabt
habe und dann in der Nacht nächsten Tag
sollte entwickelt die Entscheidung
fallen
mich entschlossen habe mit dem ab nicht
mitzugehen ich fühlte mich total
vernachlässigt überhaupt nicht geborgen
also ich hatte Angst mit ihm zu gehen
welchen Weg haben sie dann eingeschlagen
ihr Vater war ja Pilot oder Flugzeug
also ganz normalerweise nicht aber Pilot
war aber ist auf jeden Fall mit dem
Flugzeug im Krieg mitgeflogen und das
hat mich dann angesprochen und so wollte
ich dann selbst Pilot werden und daher
kam dann die Überlegung auf oder bekam
ich die Empfehlung dass ich eine
technische Matura machen sollte ich dann
auf die HTL in St Pölten
das eigentliche Thema und das ist heute
geht und dass wir hier über das wir hier
sprechen ist das Nahtoderlebnis das
ganze hat sich dann mit 16 Jahren
zugetragen
wie war das wie hat das begonnen das
ganze hat so begonnen ich bin in St
Pölten in die Schule gegangen hatte hin
und wieder auch blinddarmreiz und
am dritten dezember 1964 hatte ich dann
Blinddarmdurchbruch ich merkte aber
nicht dass es ein Durchbruch war es
waren die Schmerzen wie eine
Blinddarmreizung vielleicht war dann
noch ein schmerzt etwas stärker war ein
Brennen war aber nach diesem brennen
weil ich der Schmerz eigentlich weg und
das hat man fest später mir gesagt dass
das eigentlich die Zeitpunkt jetzt
Durchbruch ist war
sie waren sozusagen schon mehrere Tage
mit durchbrochenem Blinddarm zu Hause
und sind erst dann später ins
Krankenhaus gekommen hatte Arzt das
damals nicht erkannt
ja es ist so dass der Arzt der Montag
darauf gekommen ist zu uns auf
drängender Mutter weil eigentlich wollte
ich in die Schule fahren und sie gemeint
das kann nicht sein und ich habe mich
dann auch gefühlt und so kam der Arzt
ins Haus und der Arzt meinte das sei
eine bauchgrippe also hat das nicht
erkannt
meine Mutter drängte jedoch also sie
wollte das nicht so hinnehmen und sie
meinte unbedingt dass ich vielleicht
doch etwas anderes hätte und so ist der
Arzt dann hergegangen und hat gemeint
ich sollte zum das sicherheitshalber zu
untersuchen ins Krankenhaus gebracht
werden und so wurde ich mit der Rettung
ins Krankenhaus melde gebracht meine
Mutter begleitet mich auch im
Krankenwagen
normalerweise hat man ja bei
Blinddarmdurchbruch heftige Schmerzen
war das bei Ihnen anders
ich hatte Schmerzen bis zum Durchbruch
und nach dem Durchbruch waren die
Schmerzen praktisch weg es war
vielleicht noch ein Rest von Schmerz
vorhanden aber bedeutet war nicht also
ich hatte nicht wirklich Schmerzen das
ist sagen müsste ich hatte gelitten und
das ist Schmerzen
wir sind hier die medizinischen
Erfahrungen hat man da überhaupt noch
Überlebenschancen wenn der der Blinddarm
durchbricht ja das Problem beim dir
blinkt im Durchbruch ist dann die
Bauchfellentzündung das heißt der ganze
Bauchhöhle die ja letztendlich eitrig
wird alles aufbricht alles verätzt wird
wenn das zu weit fortgeschritten ist
gibt es keine Möglichkeit mehr oder eine
Heilung heute ist es sicherlich schon
besser kann man länger einwirken als
damals aber normalerweise war damals die
Frau austräglich also nach 48 Stunden
ist man eigentlich tot das hat ihnen
dann ja der prima im Spital bestätigt
der hat ihnen und ihrer Mutter ja
eröffnet es gibt keine Chance mehr warum
dennoch operiert
ja es war bei der Aufnahme als ich ins
Krankenhaus eingeliefert wurde war
zufällig der Primat des Hauses
gegenwärtig und der war bekannt dafür
dass unheimlich gerne operiert also ich
weiß nicht möglicherweise hat er sogar
mal im Weltrekord aufgestellt habe ich
zumindest gehört dass er in drei Minuten
einen Blinddarm operieren kann und es
gab damals Leute der es gibt eine
Möglichkeit jetzt der Markt dass man
etwas tut sondern Gedärme das geschädigt
ist dass eine Stütze braucht oder dass
man wenn ein Stück entfernen muss und
doch eine Hilfe braucht ist das
verbindet weil direkt nicht geht mit
kunststoffmitteln und so weiter und sein
Kunststoffteil wollte er einsetzen er
wollte diese versuchen machen er hat das
noch nie gemacht und er wollte versuchen
ob das gelingt und wie das zur Hand
haben ist das wollte er eigentlich an
mir ausprobieren und hat meine Mutter
gebeten darum ob er das an mir versuchen
dürfte sozusagen am druckgeweiten noch
etwas experimentieren oder wie
im Sinne der Menschheit nicht im Sinne
des Fortschritts
diese
Eröffnung dass sie mehr oder weniger
verloren sind das hat ihre Mutter auch
natürlich sehr mitgenommen sie selber
wie haben sie das aufgefasst ja ich habe
das alles mitbekommen der Arzt hat er
das ganz unverschämt neben mir auch
gesagt dass er gar nicht weggegangen
oder irgendwas sondern dann hat das ganz
einfach gesagt dass er meine Mutter das
fürchterlich erschrocken sie hat
sicherlich an meiner Hand fest gejammert
das führe ich heute noch den Druck
möchte ich was sagen ich war eigentlich
ziemlich gelassen muss ich sagen also
ich weiß nicht warum ich kann es nicht
sagen warum aber ich habe das ehrlich
sehr gelassen hingenommen also mich hat
das gar nicht so überrascht oder auch
nicht aufgeregt
sie wurden dann operiert wie ist diese
Operation verlaufen
ja ich kann mich daran erinnern dass es
sehr kurzfristig dann in den
Operationssaal gebracht wurde da war es
dann ungefähr 11 Uhr und ich bin dann
später wach geworden und circa vier Uhr
morgens nächsten Tag und wenn ich das
vielleicht kurz erwähnen darf als ich da
in den Zimmer lag da gab es noch drei
andere Personen im Zimmer ich war der
nächste bei der Tür und da kann meine
Schwester rein
die zu mir her kam weil ich sie merkte
dass ich wach bin und fragte ob das
Müller noch wach ist das war für mich
ein bisschen überraschend warum weshalb
fragt Dich ich sei das also das war dann
sehr peinlich natürlich das ist ganz
klar
aber ich habe die Operation ehrlich sehr
gut überstanden die erste konnten da gar
nicht verstehen dass mir so gut geht
denn ich wollte unbedingt Frühstück
haben ich war gut gelaunt bin den selben
Tag noch aus dem Bett gestiegen selbst
und misses denken gegangen
die Ärzte sind ja fast jede Stunde ist
ein Arzt vorbeigekommen hat sich
erkundigt und hat immer Gemeinde kann
das gar nicht verstehen das ist mir so
gut geht und ja ich werde fast sagen
prophetisches Wort habe ich dann
gesprochen indem ich gesagt habe dass so
leicht werde ich jetzt auch nicht machen
ja aber diese diese Schmerzen die
eigentlich mit einer derartigen
Operation mit deiner Bauchfellentzündung
verbunden sind die sind ja erst gekommen
die sind erst später aufgetreten
wie war das wie waren diese Schmerzen
ja es war so dass diese Schmerzen
eigentlich immer stärker wurden nicht
dass er ich konnte dann nicht mehr
alleine gehen weil die Schmerzen im
Bauch dann plötzlich da war es beim
Brennen der Schmerz das war gleichzeitig
in der Schmerz das wurde immer Ärger das
letztendlich waren die Schmerzen so
stark dass es selbst immer wieder auch
bewusstlos worden bin ich würde dann ein
zweites Mal operiert und die Bauchhöhle
wieder zu reinigen aber das hat
eigentlich nichts genützt das ist
eigentlich immer schlimmer geworden 19
Dezember
ja und an diesem 19 Dezember hat man
gesagt diesen Tag werden sie nicht mehr
überleben sie haben damals auch das
Sakrament der Krankensalbung empfangen
Weinen das bewusst wie ernst die Lage
ist
es war mir völlig bewusst wer uns die
Lage ist ich hatte auch überhaupt keine
Probleme damit ich hatte nur bei der
Krankensalbung die Sehnsucht auch zu
beichten ja ich habe nicht gleich
mitbekommen dass es weil ja viele
Besucher da dass ich zwar die Besucher
sehen höre aber sie mich nicht hören und
nichts und nicht merken dass ich sie
sehe nicht und das möchte ich vielleicht
hier anmerken wenn sie
bewusstlosen Menschen begegnen dann
denken Sie daran dass diese sie
wahrscheinlich höchstwahrscheinlich auch
hören und sehen können auch wenn sie
nicht reagieren können
ich glaube das ist auch wichtig für die
Ärzte selbst das Pflegepersonal
diese
Krankensalbung die Spendung des
Sakraments wir haben sie das empfunden
hat ihnen weinen dass eine Stütze eine
Hilfe
also das Sakrament das solches war ein
extremes Stütze für mich ich denke
wir haben heute ein wunderschönen
Festtag nicht die Verkehrung des Herrn
und die Krankensalbung diese Wegzehrung
ist damals noch der letzte Wegzehrung
ist ehrlich aus meiner Sicht etwas
ähnliches wie Erklärung man wird
eigentlich völlig immun gegen Schmerz
der hat keine Bedeutung mehr gewisse
Kummer sorgen die man sonst hat verliert
alles in Bedeutung und es gibt immense
Kraft und ich denke auch später dann hat
sie mir noch in diesen Erfahrungen die
einzige Kraft gegeben um eigentlich ja
in der Prüfung sozusagen wenn man will
nicht zu versagen
sie waren sich also diese Bedeutung
dieses Augenblicks bewusst und hätten
sich sie sagten dass
vielleicht auch mehr ja
mehr Intensität der teilnehmenden
Personen erwünscht vielleicht auch ihre
Geschwister waren ja nicht da die haben
sie vermisst
was machen sie heute wenn Sie zu einem
sterbenden kommen
ja
da gibt es eine Schwester in der
Situation eine schwesterne
Ordensschwester mir gutes Beispiel
gegeben allerdings etwas später erst
wenn man sich verhalten könnte was dem
Patienten wirklich hilft sage ich mal
also das ist die Schwester ist immer
gekommen eigentlich völlig schweigsam
hat sich einfach ins Bett gesetzt ich
merkte dass sie den Rosenkranz in der
Hand hatte dass sie betet und hat
einfach ihre Hand auf mich gelegt und
diese Berührung ist eine unheimliche ja
gibt eine unheimliche Kraft es beruhigt
nicht nur sondern es wird direkt auch
Kraft gespendet aber in diesem
Augenblick hätte man wirklich auch
wünschen dass die
Geschwister da sind weil für mich war
das irgendwo eine heilige zeremone in
dieser heiligen zeremone hätte man
gewünscht dass ich die Angehörigen das
auch bewusst sind so beizuwohnen einer
Geburt in die Ewigkeit so habe ich das
empfunden und
das war ihnen schon bewusst also den
Glauben hatten sie an die an das Leben
nach dem Tod ja ich hatte überhaupt
keinen Zweifel die hatte überhaupt keine
Glauben Schwierigkeit aber es ist aus
ich bin gar nicht auf die Idee gekommen
das ist einfach jetzt vorbei ist
also sie haben das eher in freudige
Erwartung empfunden ich habe das im
freudig Erwartungen jetzt heimgehen zu
dürfen nach Hause gehen zu dürfen zum
zum Schöpfer gehen zu dürfen zum Vater
zu gehen zu dürfen also die Geborgenheit
nicht also die Erwartungshaltung habe
ich gehabt wie ist es dann
weitergegangen
ja also nach der nach dem Empfang
Sakramentes das Album sind dann auch die
Verwandten gegangen sukzessive auch
meine Eltern sind gegangen sie mussten
mit dem Autobus nämlich wegfahren von
Melk nach Hause nach heiligen Blut und
das ungefähr 19:30 Uhr der letzte Bus
gegangen
offensichtlich war ich doch nach außen
hin unruhig wobei ich das persönlich gar
nicht empfunden habe dass ich
irgendeinen Nervosität hätte und so ist
man dann auf den Gedanken gekommen dass
man mich aus dem Zimmer rausnimmt da war
nämlich noch drei andere Patienten und
hat mich in ein Zimmer gebracht wo ich
dann alleine gelegen bin
sozusagen ja und sterbe kann man wobei
ich glaube dass das sterbekammer scheint
damals beim Krankenhaus manchmal auch
das Badezimmer gewesen sein zu sein also
da bin ich dann erst später hingebracht
weil also wie der Meinung der erste
verstorben war
dann hat sich ja in ihrem Bewusstsein
etwas abgespielt wie ist das vor sich
gegangen
ja also mir ist dann so richtig alles
bewusst geworden in welcher Situation
bin ich nicht wie unbedeutend zu viele
Dinge in diesem Leben sind wie gesagt
bewusst geworden dass die Familie
trauert und dieses trauern meiner
Familie hat mich eigentlich geschmerzt
ja es ist fast sehr Last geworden das
hat mich fast erdrückt denn ich hätte
mir eh nichts gewünscht dass er jetzt
auch Freude erleben können dass sie sich
freuen können dass ich jetzt
hineingeboren werde in die Ewigkeit und
da habe ich nichts gemerkt dass es so
etwas vorhanden wäre und das hat mich
immens belastet ich habe schon
verstanden dass die Trauer auch
notwendig ist denn Trennungsschmerz muss
alles sein nur die Freude denke ich ja
die ich glaube ich auch notwendig ich
glaube ja selbst dass er Jesus am Kreuz
gestorben ist ja nicht nur gesagt hat
das ist vollbracht weil er jetzt das
Leiden hinter sich hat sondern er hat
auch gemeint es ist vollbracht
und er hat sie sicherlich auch gefreut
diese Geschenke dem Vater machen zu
können
dann erfolgt die Lösung der Seele vom
Leib sie selber wie haben sie das erlebt
ja diese Trennung vom Leib ich habe
gemerkt da hat die Verbindung zum meinem
Körper wird immer schwächer ich habe
mich selbst liegen gesehen und ja ich
habe mir dann gedacht
ist eigentlich schade um das Geld dass
die meine Eltern jetzt ausgeben dass man
leichter überführt wird von Melk nach
heiligen Blut und dort begraben zu
werden es wäre sinnvoller das Begräbnis
so billiger als möglich zu machen und
meinen Körper einfach ich möchte nicht
sagen einfach Verfahren aber schon zu
segnen aber so billig wie möglich und
das Geld für meine Geschwister für
irgendetwas sinnvoll auszugeben
und dann
wer dann dann kam eine Phase die die war
ganz anders eigentlich kam dann eine
Dunkelheit ich konnte dann mit meinen
Augen auch mit meinen inneren Augen
eigentlich nicht mehr nichts mehr hören
und sehen weil ich es war einfach völlig
dunkel
und in dieser Dunkelheit hatte ich
plötzlich den Eindruck als würde ich
einen Film sehen
ich merkte aber dass ich den Film nicht
mehr sehe dass es sich in diesem Film
auch mitspiele das ist selbst eine der
Hauptdarsteller bin in dem Film und habe
dann das merkt dass es eigentlich mein
Leben war das hier abliefen in diesem
Film wie klar haben sie das erlebt wie
war das verschwommen war das irgendwie
hinter einem Schleier oder wie muss man
sich das vorstellen ja also es war
genauso klar wenn man sich jemanden Film
an Fernsehen oder im Kino ansieht also
es war alles zu erkennen ganz eindeutig
und klar also auch die Stimmen und es
war alles waren es war aber
eigenartigerweise nicht in Farbe ich
habe mich immer wieder gewundert warum
ich das in schwarz weiß gesehen habe ich
habe keine Antwort darauf
ab welchem Jahr haben sie ihr Leben
gesehen
also der Einstieg meines Lebens denke
ich war eigentlich mit Lebensbeginn nur
da waren eigentlich keine bedeutenden
Szenen die erste wesentliche Szene die
ich erlebt habe da war ich vier Jahre
alt
und da habe ich gesehen wie ich meine
Schwester die in Kinderbett gelegen ist
die zwei Jahre jünger ist als ich also
zwei Jahre damals war die ärgert habe
und dieses
ärgernde Schwester hat mir auch Freude
gemacht
und plötzlich war es so ja wie eine
Stimme da das war nicht in Ordnung was
du da gemacht hast das war das war
falsch und das wollte ich nicht
akzeptieren ich wollte das einfach nicht
annehmen
haben sie da auch positive Erlebnisse
gesehen oder nur negative ich habe in
dem Film ich kann mich nur erinnern an
negative Ereignisse nicht also ich kann
mich nicht am positive Ereignisse
erinnern wobei mir das aber heute auch
verständlich ist denn wenn das der Ort
der Reinigung ist bevor wir dieses ewige
Leben gehen dürfen ja dann brauchen die
positiven Dinge brauchen nicht gereinigt
werden denke ich diese Reinigung wie hat
die ausgesehen
ja das war ein eigentlich wenn ich nur
mit diesem Ereignis zurückkommen darf
wie ich damals vier Jahre alt war es war
ein fürchterlicher Kampf dieses nicht
annehmen wollen dass sich wie falsch
verhalten habe ich habe immer 1.000
Ausreden gesucht warum ich das gemacht
habe und dass das doch nicht schlimmes
sei und
das war eigentlich wie ein Kampf als
würde ich kämpfen gegen Dämonen oder
sonst wie und dieser Kampf hat auch
immens lange gedauert und die große
Gefahr eigentlich war nicht so sehr dass
ich mich geweigert habe die Schuld
anzunehmen sondern es hat mich dann
letztendlich immer wieder gedrängt zu
sagen ja wenn ich das getan habe ja dann
dann gehört mir auch die Strafe dann
will ich heute die Strafe dafür aber ich
konnte es nie sozusagen aussprechen denn
im Sinne dass ich das die Strafe dafür
haben will und ich denke auch dass da
wirklich die Gefahr für jeden Menschen
liegt dass er sich verurteilt und
praktisch ja wie wir sagen die Hölle
kommen und nicht in die ist ewige Leben
mit dem Herrn und Herrlichkeit denken
kann also ich bin eigentlich überzeugt
davon dass wir Menschen uns letztendlich
verurteilen und nicht Gott uns
vorurteilt
die kann mich erinnern dass irgendwo in
der Bibel ja auch steht das Urteil ist
überall schon gefällt nicht durch das
Wort das er uns gegeben hat nee
sie haben dann
sie haben ja bestimmt jetzt mehr Sünden
begangen in ihrem Leben bis dorthin bis
in dieses Alter von 16 Jahren
und haben sie da alle gesehen
nein ich habe nicht alles gesehen und es
war völlig unterschiedlich wie ich mit
den Sünden umgehen konnte oder nicht
umgehen konnte wenn das ist eine
gravierende Ereignis wurde mir bewusst
dass ich es darum geht die Schuld
anzunehmen ja weil du die Annahme der
Schuld übernimmt sie praktisch Jesus er
hat dafür schon gesund er befreit er
macht rein ja also das das vollbringt
Jesus für uns dafür ist Mensch geworden
dafür gelitten aber es gab einfach auch
Sünden die
die leicht annehmen konnte es gab aber
auch Sünden auf die ich gewartet habe
die nicht gekommen sind erst viel später
bin ich dann drauf kommen die Sünden die
nicht gekommen sind in dem Film wenn das
hat mich wirklich beschäftigt warum die
nicht kommen und da habe ich
festgestellt das war natürlich die sind
die wirklich vom Herzen her auch
gebeichtet hatte schon während sie
diesen Film gesehen haben haben sie
schon auf Sünden auf Erlebnisse gewartet
ja natürlich wenn man sein Leben ja
kennt nicht vor allem die sind immer
sich bewusst ist nicht auf die warte mal
aber ich habe auch viele Sünden begegnet
von denen ich keine Ahnung hatte dass
das Sünden war
wie sind sie dann mit dem umgegangen
mit den
also mit den Sünden die mir nicht
bewusst waren da muss ich sagen konnte
ich die konnte ich auch eigentlich auch
leicht annehmen nicht dass da hatte ich
nicht die Schwierigkeit zu sagen ja das
war falsch also man erkennt in der
Situation ganz genau was Recht und
Unrecht ist man hat nicht wirklich ein
Problem zu wissen dass es schuld ist
oder nicht das Problem besteht darin ob
man diese Schuld auch akzeptiert dass
man sie getan hat
die Löschung sozusagen ist nur von dem
Erfolg also sie haben das nicht mehr
erlebt was sie schon gebeichtet haben
was ich hier berichtet habe ja also
dieses dieses das ganzem Herzen bereut
natürlich ja also wo die Beichte also
wirklich auch vollzogen worden ist also
ich denke dass es wirklich wichtig ist
den Menschen auch zu sagen wie kostbar
dieses Sakrament ist nicht ich denke
immer wieder daran wenn es gelingen
würde jede Sünde zu beichten dann werde
diese Geburt in die Ewigkeit ja von
vornherein nur Freude
wie lange hat dieser Film gedauert
menschliche Zeit wenn ich jetzt nicht
hergehe wie lange ich so quasi tot war
maximal tot dann muss man ja sagen dann
war das ja ungefähr um 20 Uhr will ich
verstorben bin um 4 Uhr in der Früh bin
ich ja wieder entdeckt worden war das
maximale eben vier Stunden aber dieses
Leiden hat viel viel länger gedauert
also ich habe er hatte den Eindruck dass
werden Monate indem ich ringe und Kämpfe
und der Schmerz weil ich fast ja mit
Sicherheit sogar schlimmer als der
Schmerz den ich erlebt habe dass ich vor
Schmerzen bewusster geworden bin
diese
nach dem Ende des Films diese Situation
wie hat sich die dann sozusagen
weiterentwickelt ja
Film Ende wurde es praktisch wieder
dunkel und wie es dann vollkommen dunkel
war taucht in der Ferne ein Licht auf
und dieses Licht war unheimlich
faszinierend man kann dieses Licht nicht
beschreiben das hat eine Kraft in sich
gehabt eine Schönheit eine Wärme strahlt
eine Geborgenheit hat aber eine Iris
nicht Anziehungskraft ich konnte mich
gar nicht während der Gegend nicht
angezogen zu werden also ich hatte die
Sehnsucht dorthin zu gehen
aber sie waren in dem Moment nicht
alleine wer war dabei ihnen es im
Augenblick war ich noch alleine ich
merke mir dann wie ich mich bewegt das
Licht zu bewegte dass ich gar nicht
alleine bin dass mit mir auch andere
unterwegs sind hin zu diesem Licht und
bei dieser Begegnung mit anderen stell
dich fest dass ich wusste was sie
dachten denn man kommuniziert ja nicht
mehr über Sprache sondern über Gedanken
dann und ich merkte aber auch dass ich
selbst Sprachen verstehen würde jede
Sprache verstehen würde und mir wurde
immer klarer dass ich immer mehr Anteil
habe auch an den ganzen wissen das
Universums möchte ich sagen konnten sie
feststellen wer diese Personen waren mit
denen sie da kommun
ich kann es nicht mehr sagen ob ich es
damals feststellen konnte identifizieren
konnte einzelne Personen also heute muss
ich sagen ich habe keine Erinnerung
wobei ich aber auch sagen muss dass ich
vieles vieles mehr erlebt habe als was
ich ja ich sage mal in meinem
Bewusstsein mitnehmen durfte wieder in
dieses Leben wieder
sie haben dann dennoch etwas Angst eine
Unsicherheit gehabt sie könnten aufhören
zu existieren
was war der Grund dafür ja also diese
diese
Bewegung auf das Licht zu um mich das
Gefühl bekommen habe dass ich ihm immer
mehr Anteil habe auch an dem Licht in
dem Anteil habe mit hineingenommen
werden diese diese Farbenprächtigkeit in
diese Melodie in diesen ganzen
Herrlichkeit
kam der Gedanke auf wenn ich wirklich
endgültigem Lichte Lande dass sich
aufhöre selbst zu existieren
es Wasser es war fast wie Angst aber es
war eine Ungewissheit höre ich dann auf
existieren was ist dann lebe ich dann
wirklich sozusagen ich als ich nicht
mehr nicht also diese Frage zu der
plötzlich gestellt
sie haben dann aber diese Fähigkeiten
über die sie da anscheinend verfügt
haben nämlich außerhalb von Raum und
Zeit
genutzt für einige
Experimente nennen sie das wie haben die
ausgesehen ja ich hatte plötzlich
aufgrund dieser Verunsicherung
offensichtlich ich sage einfach einmal
so die Erlaubnis verschiedene
Experimente zu machen damit ich
offensichtlich sehr eine Bestätigung
dafür bekommen dass ich trotzdem noch
ich bleibe dass ich noch immer denken
und entscheiden kann
Entscheidungen treffen kann und da habe
ich verschiedene Erlebnisse gehabt davon
gibt es drei Erlebnisse mit dem mir
besonders in Erinnerung geblieben sind
und mich auch sehr geprägt haben in
meinem weiteren Leben dann welche waren
das
ja ein Erlebnis hatte ich und zwar dass
ich habe ich festgestellt dass die Zeit
in ein ganz andere Bedeutung hat
solange wir wir der meine ich jetzt wir
als Seele als der ewige Bestandteil
unseres Seins in einem vergänglichen
Teil des
Daseins und in unserem Körper sind sind
wir gebunden an diesem Körper und diesen
vergänglichen Körper bedingt dass die
Zeit einfach vergeht wenn wir diese
vergängliche Hülle sozusagen ablegen
dann wird diese Zeit Begriff ein ganz
anderes man kann plötzlich frei von Zeit
und Raum sich bewegen das heißt man kann
sich in der Zeit nach vorne nach
zurückbewegen ganz beliebig wie man
möchte
wie haben sie das genutzt das habe ich
genutzt zum Beispiel dass man gesagt
habe als Kind habe immer gewünscht und
meine Japan zu sehen nicht und da habe
ich immer dann gedacht so jetzt ein
besuche ich in Japan einen Ort
haben wir gar keinen bestimmten
vorgenommen ich habe einen Ort besucht
im Jahre 1348
und ich war in diesem Ort und habe
diesen Ort erlebt ich habe dabei aber
was Schreckliches erlebt insofern weil
zu diesem Zeitpunkt an mich diesen Ort
besucht habe sozusagen dieser Ort
überfallen worden ist und ich wollte
diesen Menschen helfen ich konnte ihnen
aber nicht helfen dass das hat mich auch
etwas belastet dass man eigentlich nicht
helfen kann oder sich die Menschen nicht
helfen lassen vielleicht besser
formuliert sogar ich habe dann das
gleichen Situation habe ich mich dann
gefragt na wie hat wie ich das ganze
ausgegangen
diese diese hinschlachtung von den
Menschen die ich da fast erlebt habe und
habe bin einfach ein Jahr weiter
gegangen
und habe dann erlebt dass das Dorf sehr
friedlich war
dass noch Trauer war im Dorf das und
vieles weniger Menschen waren
aber ich habe dann auch als Situation
erlebt wo ich beide Augenblicke
praktisch gleichzeitig erleben konnte
also man kann gleichzeitig verschiedene
Zeiten sogar vergegenwärtigen
mir hat das ausgesehen dass auf der
einen Seite die friedliche Landschaft da
waren das friedliche Verhalten von
Leuten und gleichzeitig auch noch der
Kampf stattgefunden hat das war schon
verwirrend muss ich dann sagen weil das
ist so wie wenn man zwei Filme
gleichzeitig ablaufen lässt
sie haben
eben diese verschiedenen Zeiten erlebt
haben sie auch andere Orte und Zeiten
besucht und zwar ein anderes Beispiel
dass ich gerne erzähle ist ich habe dann
auch besucht einen Ort in Australien
eine Stadt ich kann mich nicht erinnern
welche Stadt das war es war ein Jahr
2000 irgendwas also meine Gespräche und
bei diesem in dieser Stadt fanden
Kongress statt
da ging es darum dass in Wissenschaftler
hatte den Wunsch dass sich Politiker
Gedanken machen um ein Gesetz zu
schaffen und zwar dieser Wissenschaftler
hat entwickelt der Funken einen
Generator der den jeder bei sich tragen
kann und die notwendige Energie die man
irgendwo braucht erzeugen zu können das
heißt man bräuchte keine Atomkraftwerke
mehr keine Ölleitungen für Energie oder
was immer man benutzt hat
und
Wissenschaftler weiß ganz wichtig wie zu
sagen dass man Gesetze schafft
rahmenbedingungenschaft gesetzliche
damit das nicht mich brauchst werden
kann und mir hat diese Idee eigentlich
gut gefallen vielleicht auch deswegen
werde ich in die HTL gegangen bin ich
weiß es nicht und habe gedacht na dann
schaue ich doch was das Finden geworden
ist und so bin ich einige Jahre später
gegangen habe nichts entdeckt davon auch
noch später habe ich nichts davon
entdeckt und so habe ich dann
beschlossen den Wissenschaftler
aufzusuchen und habe den Wissenschaftler
gefunden
15 Kilometer nordöstlich von Peking in
einer Blockhütte ich sehe sie jetzt von
mir
weil ich sehr verzweifelt er hat noch
immer den Fehler gesucht der hatte die
ganzen Unterlagen in einem Buch gebunden
und das hat über 2000 Seiten hat das
Werk gehabt ja und ich wusste genau wo
der Fehler war
und ich wollte ihm helfen ich wollte ihm
zeigen wo der Fehler ist ich habe
versucht die Seite aufzuschlagen ich
habe versucht das Buch runterzuwerfen
damit es so liegt dass der Ding er hat
überall den Fehler gesucht aber diese
Seite wollte einfach nicht lesen
irgendwie weit hat sich diese Erfahrung
dann später bestätigt bzw diese
Erfahrung in Japan
haben sie danach geforscht hat dass das
hat wirklich stattgefunden also diese
Geschichte in Japan habe ich nicht
nachgeforscht muss ich sagen ich habe
eigentlich noch nie so wirklich auf den
Drang gehabt das dann Ding auch im
Detail so nachzugehen aber vielleicht
ist er gute Anregung dass das noch
machen soll und das auch wirklich
belegen zu können
aber mir hat diese haben diese
Erfahrungen in andere Weise heute sehr
geholfen also hilf mir jetzt sehr gut
und zwar zum Beispiel ich kann heute
sehr gut verstehen was
was Wandlung ist Prämisse der Wandlung
spielt sich eigentlich das gleiche ab
wir begegnen in der Wandlung der
Ewigkeit ich kann heute sehr gut
annehmen und verstehen dass das nicht
einfach eine Erinnerung ist und das
Ereignis des letzten Abendmahls ist
sondern die tatsächliche
vergegenwärtigungen dieses Abendmahl hat
nur einmal stattgefunden und dieses
einmal findet in jeder Messer statt
und alles was wir in diese Wandlung auch
hineinlegen nimmt Jesus also was wir
heute hineinlegen nimmt Jesus auch
hinein schon damals in sein Opfer
nicht und das ist für mich ehrlich etwas
sehr kostbares was ich dadurch wirklich
auch so annehmen kann
sie haben auch in die Zukunft gesehen
und haben dabei einen Unfall gesehen
einer Familie der sich dann aber
tatsächlich sozusagen abgespielt hat
worum ging es da
ja ich habe dann noch ein anderes
Erlebnis wo eine Familie von der
Bergstraße mit dem Auto unterwegs war
und
plötzlich viele ein Baum wäre die Straße
der lenke der Vater war der lenke
verrisst das Auto und stützt über den
Abhang hinunter alle Familienangehörigen
waren tot
jetzt hatte ich ja schon Erfahrungen
gesammelt dass ich mich in der Zeit
bewegen konnte und wollte werde macht
ihr den Versuch ob ich diesen Unfall
verhindern kann nicht ich habe Versuche
unternommen also dem Lenker sozusagen
ins Lenkrad zu greifen damit er nicht
drunter fährt also der Kräfte entwickelt
ich konnte es nicht verhindern ich habe
versucht die Abfahrt zu verzögern dass
der Baum schon liegt und nicht erst dass
der den Unfall sieht und das Auto
verreißt das ist mir nicht gelungen ich
habe versucht dass die vorher trotzdem
auch das ist mir nicht gelungen
es hat mich da muss ich sagen ein
bisschen traurig gemacht bei dieser
Erfahrung dass sie offensichtlich wie
Menschen diese Hilfe
die sicherlich gibt immer wieder auch
gar nicht wahrnehmen
wir sind ja noch immer auf der Reise zum
Licht diese da verspürt und erlebt haben
wie nahe sind sie an dieses Licht
herangekommen also nach diesen
Erlebnissen war ich dann schon sehr sehr
nahe in diesem Licht und plötzlich kam
es etwas wie wir ihn Auftrag der Auftrag
lautete es soll zurückkehren in meinen
Körper ich wollte nicht zurück ich
wollte auf keinen Fall zurück ich wollte
nicht mehr tauschen
und dennoch sagte ich mir dann ich kann
mich doch nicht widersetzen ich kann da
meinen Schöpfer nicht einfach sagen ich
tue etwas nicht wenn er etwas will von
mir und so kehrte ich dann zurück in
meinen Körper wie war dieser Auftrag von
wem ist er gekommen
also er kam tatsächlich
vom Schöpfer selbst ich wusste er ist es
selbst ist mir sagt
er sagte mir kehrt zurück in deinem
Körper
wer hat sich das dann abgespielt also
zurückkehren in den Körper weil ich
fürchterlich erstens einmal ich wollte
ja nicht das war es war nicht wirklich
freiwillig sage ich mal
und vor allem das Eintauchen in das
Körpers
ja ich sammle den Körper liegen ich
dachte den Körper ein das war
fürchterlich schmerzvoll das war selig
das war physisch auch sehr schmerzvoll
also der ganze Körper Schmerz dafür der
Licht
ich beschreibe das gerne hin und wieder
mit einem Bild dass man so aus der
Schulzeit einer Erinnerung mit dem
Mittelalter ist man hat mir mal gezeigt
so eine eiserne Jungfrau nicht wo
Menschen hineingestellt hat und dann mit
Schwertern Sport hat nicht und ja also
ich habe mich dort gefühlt von allen
Seiten mit Schwertern
dieses
mit der lebendig werden hat sich in
einer Waschküche abgespielt an sie haben
wir haben sie sich den noch lebenden
verständlich gemacht wir haben sie
gezeigt dass sie noch leben also der
erste Gedanke war also wenn ich jetzt
wieder lebe als Mensch dann kann es ja
nicht Sinn sein dass sie jetzt ein
lebendig begraben werde also irgendwie
müsste ich mich ja kenntlich machen dass
ich lebe und ich stell dir fest ja ich
kann eigentlich nichts bewegen
letztendlich sage aber doch dass ich die
rechte Zeh bewegen konnte diese rechten
Zeh sage ich danach sind Zettel daran
haben wo drauf stand die mein Name
verstorben haben und verstorben um 20
Uhr
und ich habe gemerkt dann kann ich
bewegen und haben mal gedacht das müsste
eigentlich ja genügen wenn wir jemand
kommt und Badezimmer dann wirklich mit
der Zehe und so weiß dann auch
die Person hat das gesehen hat
fürchterlich geschrieben ja rausgelaufen
plötzlich waren zwei Ärzte fünf bis
Helfer und Krankenschwester und alles so
gewimmelt von Leuten was mich ein
bisschen
geärgert hat in der Situation einer der
ersten Fragen die gestellt worden sind
war ist der Totenschein noch im Haus ist
der noch nicht weg
e
wie ist es dann weitergegangen ja also
dann begann für mich eigentlich erst das
wirkliche leiden also es war für mich
eigentlich nicht eine Erlösung Situation
oder irgendetwas sondern für mich
bekannt ein ehrlicher wirklicher
Leidensweg und zwar nicht nur deswegen
weil der Körper ja völlig kaputt noch
war und das langsam genießen konnte
sondern der seelische Leidensweg hat für
mich begonnen ich konnte mich nicht
abfinden damit dass ich lebe wieder dass
ich eingezwängt waren dieses diesen
Körper und dieses Gefängnis wieder leben
musste im Grunde genommen habe ich auch
gemerkt sobald ich eine Hand bewegen
konnte war ich verärgert weil ich die
zweite noch nicht bewegen konnte dann
habe ich ungefähr eine Woche gebraucht
bis ich in der Lage war eine Zeile zu
lesen in einem Buch und zu wissen was
ich nachher gelesen habe also ich musste
auch wieder lesen lernen das war alles
fürchterlich mühsam für mich und ja es
war nicht wahr eine große Wahl für mich
sie haben dieses Erlebnis dass sie
hatten sehr schwer verarbeiten können
wie hat sich das dann entwickelt haben
Sie darüber gesprochen hatten sie jemand
der einen Tag geholfen hat ja also es
hat mir überhaupt niemand geholfen es
gab damals keine psychologische
Betreuung für solche Fehler oder tolle
Dinge ich konnte auch meine Eltern nicht
ansprechen denn es war ja so dass meine
Mutter ja unheimlich an mir hin und sie
hat mich Tag für Tag besucht auch nach
meiner Wiedergeburt sozusagen hat sie
mich Tag für Tag besucht obwohl ich
gesagt habe sie soll das nicht machen
weil ich wusste sie überfordert sich
total
zu Hause weitere Kinder zu betreuen
gehabt und den Haushalt zu machen und so
weiter es war Winter ist mühsam
zweieinhalb Kilometer zum Autobus
gegangen und dann zu mir ins Krankenhaus
zu fahren sie ist aber nicht zu mir
gekommen weil ich gehe gesagt habe sie
soll nicht kommen die Kapelle gegangen
hat für mich gebetet nicht das ist
dennoch Tag für Tag gekommen
und das war dadurch auch irgendwo die
Beziehung sehr schwer nicht also sie
wusste ja dass wir uns sehr sehr nahe
sind und ich wusste ja auch fast dass
sie dennoch da war ja und wir hatten
diesen diesen bürgerlichen Umgang also
diesen seligen Umgang immer vorhatten
der kann nicht mehr zustande und sie
sagte dann auch mehrmals zu mir ich habe
dich dem lieben Gott abgebettelt nicht
und das war für mich erst noch schlimmer
nicht eines Tages habe ich jetzt sogar
gesagt dass das der große Fehler war ich
wollte nicht mehr leben und dann haben
wir uns eigentlich sind wir sehr
auseinandergegangen später wurde meine
Mutter sogar geisteskrank und ist dann
hat dann auch letztendlich sogar
Selbstmord begangen
sie haben dann begonnen dass Erlebnis zu
verdrängen
wie hat sich das dann ausgewirkt ja ich
habe das verdrängt ich habe mal gesagt
dass an irgendwelche chemische Prozesse
im Kopf das ist ein Traum so wie mein
Traum oder was immer alles und das ist
eigentlich ganz gut gelungen muss ich
sagen anfangs ja plötzlich kam eben
dieser Tag im September wo eine Zeitung
auf dem Tisch lag wo der Unfall
beschrieben war den ich vorher in meinem
sterbeerlebnis hatte meine
steuererfahrung gemacht habe und das war
für mich eigentlich dann ist wirklich
die Katastrophe denn somit weiß für mich
gewisse die konnte es einfach nur nicht
mehr abtun nicht und ich wusste es ja
auch im Innersten dass es das ist nicht
ein Traum oder sonst gar nicht ich
wollte mir was vormachen um es vergessen
zu können
ich habe aber nicht aufgehört es zu
verdrängen deswegen ich habe dann
eigentlich meinen weiteren Leben es ganz
massiv noch weiterhin verdrängt ich habe
mich dann konzentriert auf berufliche
Karriere zu machen ganz wichtiger Punkt
den ich dann erfahren habe war für mich
eigentlich dass ich
so eigenartiges klingt aber es war für
mich fast wichtig aus der Kirche
auszudrücken warum
ja ich ich konnte eigentlich so mit mit
dem Aussehen dass der Kirche war für
mich eine große Erleichterung ich hatte
Schuldgefühle dabei ja das muss ich
schon sagen ja dass sie mir ja auch
etwas vormache und so weiter warum ich
Ausreden soll aber durch diesen Austritt
hier Kirche konnte ich eigentlich so
meine Vergangenheit irgendwo auch etwas
loslassen und das begann eigentlich eine
neue eine neue Beziehung zu Gott in mir
das hat dann ungefähr sieben Jahre
gedauert bis ich wieder eingetreten bin
und dieser Prozess dorthin möchte ich
heute nicht vermissen denn dieser
Prozess dorthin hat es eigentlich
ermöglicht dass ich heute wieder diese
innige Beziehung mit Gott habe
was haben sie da gemacht wie wie kam
dieser Prozess in Gang
dieser Prozess kam in Gang in dem mit
der her einfach in die Kirche gelockt
hat ich bin natürlich nicht gegangen
wenn er Gottesdienst war aber ich habe
mich in der Kirche unheimlich wohl
gefühlt ich habe inzwischen Karriere
gemacht die war ein Computerfirmen und
Top-Positionen ich habe unendlich gut
verdient und so weiter na plötzlich hat
der Herr begonnen eben mitzurufen also
es war nicht ich er weiß der diese
Beziehung wieder aufgebaut hat Ich habe
mich unheimlich wohl gefühlt in der
Kirche und konnte eigentlich merkte dass
ich eigentlich in der Welt ein extremen
Weg gegangen bin der eigentlich falsch
ist ich glaube dann erkannt was sind so
ja wenn man die Ausbildung zur
Führungskraft der Topf für uns gerade
mal was sie alles gelernt wird ja
schlimm eigentlich wenn man von Glauben
aus betragen
sie sind dann in die Kirche
zurückgekehrt hat damit auch wieder
dieses Erlebnis begonnen zu arbeiten
ich habe dann auch begonnen es
sukzessive anzunehmen
ich habe mich dann auch gedrängt gefühlt
so ganz kleine Splitter von meinen
Erfahrungen zu erzählen am Anfang dann
wurde ich einmal eingeladen
es sind glaube ich jetzt ungefähr sechs
Jahre her eine Pfarre im Burgenland
würde ich eingeladen hier davon erzählen
und das hatte dort extreme Auswirkungen
weil er es nicht oder viele Leute dazu
Beichte gegangen sind Leute auch die
schon lange nicht mehr dabei die Waren
und ja Schritt für Schritt hat sich das
einfach alles entwickelt bis
letztendlich auf Drängen hinauf von
Menschen und plötzlich war es einfach da
dass ich gesagt habe ja jetzt schreibe
ich das nie wieder und in diesem Buch es
ist ja kein Roman ich habe das
eigentlich niedergeschrieben so wie es
im Augenblick war ich beschreibe ja auch
den Augenblick indem ich es schreibe das
heißt es ist ein bisschen verwirrend
weil ich eigentlich fast ein Ende das
Beginn der usw aber es soll auch ein
bisschen vermieten vermitteln das
Ewigkeit eben ganz was anderes ist als
wir gewohnt sind und es ist einfach kein
Roman es ist ja ganz kurz knapp
gehaltene Erzählung der Erfahrung also
wie ein Tagebuch sie haben das im Jahr
2001 niedergeschrieben welche Reaktionen
gab es bisher darauf ja es gibt immense
Reaktionen
ich denke mal es wird sicherlich auch
negative Reaktionen geben aber die
dringend bis heute nicht irgendwie ja
aber es gibt immens viele positive
Reaktion ich bekomme viele Anrufe ich
bekomme Briefe ich werde eingeladen zu
verschiedenen Vorträgen inzwischen
gibt&#39;s das Buch auch in Polen nicht ich
war vor kurzem erst eine Woche in Polen
unterwegs von Vortrag sofort und
ja und ich muss sagen vor allem kostbar
ist es weil ich denke dass ich den
Auftrag Herrn damit auch erfülle ich
habe einfach als Sensor die Menschen die
Gott näher zu bringen ihnen ja irgendwo
die Gewissheit würde ich ihnen gerne
schenken das ist ein ewiges Leben gibt
ja und dass jeder die Chance hat ganz
egal wie sein Leben verlaufen ist er hat
die Chance dieses ewige Glück zu
erfahren ein ewiges herrliches Leben mit
dem Herrn mit dem Schöpfer zu haben
sie sind also eigentlich irgendwo ihrer
Berufung dann
letztlich gefolgt sie sind auch heute
Missionar vielleicht nicht so wie sich
wie sie sich als Kind als Jugendlicher
vorgestellt haben
diese Aufgabe ist wahrscheinlich auch
sehr fordernd
es gibt viele auch die Zweifel was sagen
sie den Leuten erzählen sie nur ihr
Zeugnis oder
versuchen Sie das auch wissenschaftlich
zu untermauern also
den Schwerpunkt den ich lege ist
eigentlich das Zeugnis mein
Glaubenszeugnis was ich erzähle nicht
nur was ich erlebt habe sondern wie ich
den Glauben sie und ich glaube das
Glaubenszeugnis ist es letztendlich dass
ich gebe das den anderen Mut macht zum
Glauben ich habe die ganze Menge
Erfahrungen gemacht aufgrund von
Gesprächen dass Leute wieder in die
Kirche zurückgekehrt sind er hat das
Leute beichten gegangen sind also ich
mache wunderbare Erfahrungen und
letztendlich jede Begegnung gibt
eigentlich mir wieder auch Kraft und die
Kraft selbst bekomme ich dann eigentlich
sage ich in der Stille nicht und
deswegen gebeten der Verbundenheit mit
dem Herrn ich habe so ein paar Begriffe
die mich bewegt haben ein Begriff war
für mich jahrelang sein Herzens Gebet
Jesus du darfst mich lieben
jeden unendlich es liegt ja nicht daran
ob er mich liebt oder nicht sondern es
liegt er daran ob ich seine Liebe
zulasse oder nicht nämlich dass dieses
Geschenk an oder nicht was natürlich
auch Konsequenzen hat denn wenn ich
seine Liebe annehme dann kann ich nicht
mehr bestimmen was geschieht sondern
bestimmt eher was geschieden
sie haben in Ihrem Buch ja auch einige
Gebete jetzt abgedruckt
sie sind am Schluss dieses Buch ist dann
zu lesen
diese Gebete woher kommen die haben sie
die selber
geschrieben haben sie die woher bekommen
diese Gebete ist man findet immer wieder
im Buch ein Gebet und es gibt auch Leute
dieses Buch nur kaufen wegen der Gebete
ja weil sie sagen solche Situationen
kenne ich auch ich übergebe dem Herrn im
Grunde genommen immer wieder in diesen
gebeten die Situationen Verzeihung für
mich für andere und und und das ist ein
sehr persönliches Gebet dass da immer
stattfindet persönlich weil es mich
betrifft aber offensichtlich fühlen sich
sehr viele angesprochen oder also ich es
gibt Leute die sagen sie lesen das immer
wieder nur wegen der Gebete
es kursieren sehr viele heilslehrern die
Esoterik hat Hochkonjunktur
was sagen sie zu all dem
das denken Sie wenn Sie da von der
Wiedergeburt hören was geht eigentlich
im Inneren vor wenn ich höre von der
regenkanation nicht dann dann kann ich
jedem nur sagen dass es ein großer
Irrtum ist ein riesengroßer Irrtum ist
warum ist das ein Irrtum ich denke ich
habe aber Gedanken dazu warum das nur
ein Irrtum sein kann also wenn wir zum
Beispiel
träumen
dann sind wir diesen Zustand den ich
vorhin erzählt habe von dem Gefühl der
Ewigkeit dass man sich in der Zeit
bewegen kann sehr nahe warum weil wir
unsere sind das ja gar nicht ganz stark
wegnehmen im Bewusstsein beschäftigen
wir uns ja nur mit den Sinne sehr gerne
mehr verdrängen ja das andere aber wenn
wir träumen lassen wir das andere zu und
dann gibt es sogar Menschen die den
Körper mehr oder weniger verlassen
können das heißt sie kommen in Kontakt
mit der Ewigkeit sie können sich in der
Zeit bewegen wenn Sie das haben und dann
ist für mich auch logisch erklärt aber
dass manche Leute überzeugt sind davon
schon einmal gelebt zu haben weil sie in
Kontakt hatten mit Ewigkeit für mich
wäre es ja völlig sinnlos ja dass Jesus
also Gott Mensch wird und dieser
lösungswerk zu vollbringen und dann zu
sagen so jetzt muss ich selber noch
erlösen wir brauchen uns das selber
lösen wir brauchen nur das Geschenk
annehmen also ich kann damit überhaupt
nichts anfangen zu sagen ja natürlich
ist es schön wenn man sagen kann mein
Gott nein in dem Leben ist so viele
schief gegangen ich darf nur einmal
leben und nichts mehr gelingt verbessern
irgendwann kommen in den Himmel er hat
sich ja unheimlich verlockend und
schönen Abend nur es wäre völlig die
Menschwerdung Gottes wäre sinnlos völlig
sinnlos
und das mit dem Menschwerdung Gottes
schon viel Liebe und sicherer es gibt ja
Menschen die die Fragen sich ja wovon
will ich erlöst werden
was sagen sie denen ja wovon will ich
erlöst werden im Grunde genommen könnte
man auch eine andere Frage stellen nicht
wovon will ich erlöst werden wenn man
das diese Frage so stellt dann denkt man
nach was stört mich was ist mir
unangenehm und übersieht aber dabei ganz
was wesentlich dass wir falsch
programmiert sein im Kopf falsch
programmiert weil wir den Begriff gut
viel zu oft falsch verwenden
wer hat mir echt schon gesagt bei der
dritten Torte dir gegessen hat ist aber
gut ich kann gar nicht aufhören
sie ist überhaupt nicht gut sie
schädlich sie schadet uns viel mehr als
was sie gut ist sie ist überhaupt nicht
gut für uns aber wir sagen es gut wir
programmieren uns falsch
wir sagen statt angenehm es schmeckt uns
angenehm es ist uns angenehm sagen wir
es ist gut und daher machen wir es zu
gut ne vieles unangenehme das wirklich
gut für uns ist das wollen wir nicht
haben weil es im unangenehm ist ne und
daher haben wir ganz völlig falsches
Gottesbild egal alles falsches
Verständnis zur Not zum Leiden und so
weiter nicht also ich bin ja der
Überzeugung dass letztendlich gerade das
Leiden für uns war das ganz kostbares
ist weil sie uns Gott ganz nahe bringen
wenn es ist Erlösung bedeutet für uns
und befreit werden wovon wozu würde mir
besser gefallen nicht befreit werden von
Engstirnigkeit von diesen Fesseln
befreit werden für ein Leben mit ihm in
völliger Freiheit ja für ein Leben in
die Ewigkeit
sie sagten man kann sie einladen in
Pfarreien soforträgen
sie waren wahrscheinlich auch schon in
sehr vielen sie haben gesagt sie haben
schon viele Erlebnisse und Rückmeldungen
gehabt
die Zeugnisse der Menschen waren die
auch der das jemand wirklich zum Glauben
gefunden hat der vor völlig unglaublich
war
ja
damit habe ich ein Problem mit dem
völlig ungläubig denn ich glaube
gewisser Natur glaube ich steckt in
jedem selbst im größten Atheisten steckt
irgendwo ein Körnchen von glauben weil
ich denke dass jedes Seele und sei sie
schon noch so tot
weil Jesus spricht ja auch dass die
Toten die Toten begraben nicht
letztendlich aber doch vielleicht noch
ein Funken vorhanden ist der ja weiß das
Innerste war ich von uns weiß ja woher
es kommt und wohin es geht
und ich denke daher gibt es nicht
wirklich ganz völlig Ungläubige das
heißt für mich ist es nur die Frage ob
man den Menschen Mut macht an diesem
Glauben diese Hoffnung und die sind
ihnen spüren auch wahrzunehmen lebendig
werden zu lassen und dann sich auf den
Weg zu machen wenn die es so direkt
diese vorhin angeschnitten haben
natürlich gibt es da immens viele
Gefahren
aber so manche Leute sind auch über
diesen Weg schon zum Glauben gekommen
nur kann man nicht hergehen und möchte
ich auch nicht um Gottes Willen das sagt
ja beschäftigt sich mit der Esoterik es
ist eine verlorene Zeit und auch eine
gefährliche Spiel mit dem Feuer möchte
ich meinen ja der Tod ist die letzte
gemeinsame Zukunft von uns die wir noch
leben ist das bei Ihnen freuen Sie sich
auf sterben ja ich freue mich auf der
sterben ich habe auch eine Jugendgruppe
und diese Jugendgruppe habe ich gebeten
wenn ich sterbe dass sie ein Fest feiern
ich habe auch Geld hinterlegt wenn ich
sterbe dann soll sie ein Fest für einen
Freudenfest sie freuen darüber dass der
Herr mich aufnimmt dass ich heim gehen
durfte
wenn sie Liebe zu sehr von KTV
Herrn Atzmüller zu sich einladen möchten
oder Interesse haben gerne blenden wir
die Adresse ein wenn Sie diese
Erlebnisse die herzmühle in einem Buch
mit dem Titel Erinnerungen an meine oder
in Klammern auch deine Zukunft
niedergelegt hat jemand anderem schenken
möchten dann besteht natürlich auch dazu
die Möglichkeit dieses Buch können Sie
auch über uns beziehen bekommen es
natürlich auch im Buchhandel
die nötigen Angaben können Sie dann im
Abspann lesen wir möchten uns ganz
herzlich bei den bedanken herzmüller
dass sie hier waren dass sie uns ihr
Zeugnis gegeben haben und wir hoffen
dass ihre Karriere als Missionar jetzt
wirklich erst beginnt und wünschen ihnen
Gottes Segen und viel Erfolg ja manchmal
hat befürchte ich ja wirklich das ist
erst beginnt meine Karriere als Messer
ich möchte aber danken Ihnen danken dass
sie mich eingeladen haben und ich bin
sehr froh dass wir sie die Medien auch
nutzen auch für den Glauben nutzen wir
leben in einer Zeit der Medien und es
ist ganz ganz wichtig dass er über
dieses Instrumentarium der Glaube den
Leuten nach Hause gebracht werden
herzlichen Dank fürs Geld danke