{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vqd7EnD7Txs","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung und die absolute Liebe, aus der wir Menschen stammen \uff5c Jayne Smith, USA ","mylang":"de"}
Es begann in einem Spital, vor fast 35 Jahren.
Es war ein kleines Spital in Süd-Delaware
Ich ging nur hinein, um mein Baby zur Welt
Es war mein zweites Kind.
Ich weiß noch ich lag am Entbindungstisch,
Schmerzen.
Daher drückte ich die Inhalationsbrille mit
stärker an meine Nase und inhalierte ganz
Dann sollte ich eigentlich bewusstlos werden,
Aber ich war es nicht.
Ich blieb bei vollem Bewusstsein, absolut
Ich war in einer Dunkelheit.
Ich konnte nichts sehen, aber ich dachte zu
Ich dürfte jetzt eigentlich nicht in der
Trotzdem ist es so.
Was ist hier los?“
Dann spürte ich, wie etwas meinen Körper
Wie ein Wsch.
Es ging nach oben zu meinem Kopf.
Ich konnte es fühlen und hören.
Es war einfach ein sanftes, zartes ... Wsch.
Dann fand ich mich selbst stehend in einer
Und dann wusste ich, dass ich soeben starb.
Ich wusste es.
Meine erste Frage an dich: Ist es immer noch
Ja, das ist es, Burke.
Ich glaube die Erinnerung an diese Erfahrung
Als ich mich damals in diesem grauen Nebel
starb, war ich dermaßen überglücklich und
was wir als tot bezeichnen, war ich immer
Sehr lebendig.
Ich war absolut bewusst und Gefühle der Dankbarkeit
Nicht verbal, aber es schien, als würde mein
Gott.
Danke, dass du es so eingerichtet hast, dass
wurde.
Und ich befand mich in dieser gigantischen
Und währenddessen kam dieses weiße Licht
Es kam in mich herein und es schien, als würde
Ich expandierte in das Licht hinein, während
erfüllte.
Dann gab es nichts mehr, woran ich noch dachte,
Und zusammen mit diesem Licht erlebte ich
absoluter Sicherheit und absolutem Beschützt-Sein.
Ich war in das alles eingehüllt.
Ich weiß noch, es fühlte sich fast an, als
Es war so lebendig und es war fast greifbar.
Und als ich da in diesem weißen Licht und
ich immer mehr verzückt.
Diese Verzückung und Wonne entwickelten sich
Und mein Bewusstsein über alle Dinge schien
Dann kam zu meinem Bewusstsein ein Feld des
Das war wie ein großer Block.
Ein ganzer Block voll mit Wissen.
Er kam daher und integrierte sich in mich
Dann wusste ich auf einen Schlag Dinge, die
könnte, aber dort wusste ich das alles sofort
Ich wusste, ich bin unsterblich, ewig, unzerstörbar,
werde, und dass es niemals in dieser Welt
zu gehen, dass ich niemals in ein Loch dieses
mehr finden würde.
Ich wusste, ich war in absoluter Sicherheit
und immer bin.
Und als ich diesen Wissensblock verdaut hatte,
Ein weiteres ganzes Feld kam in mich herein.
Ein weiteres ganzes Feld kam in mein Dasein.
Damit wurde mir klar, dass das Universum einen
Ich wusste, dass dieser Plan perfekt war,
ist, oder was wir als unfair betrachten, oder
bedeutungslos war.
Ich weiß, das ist schwer zu verstehen, aber
völlig klar.
Ich begriff es auf eine Weise, wie es mir
als ich wieder zurück war.
Ich verstand, dass uns all die Dinge, um die
dort überhaupt nicht belasten.
Es gibt diesen perfekten Plan, der sich selbst
Ich weiß noch, dass sich meine Glückseligkeit
ekstatischer wurde.
Ich wurde immerzu weiter von diesem Licht
Das war kein statischer Zustand, sondern eine
Da war richtig etwas los, so viel Liebe und
Und während das in dich hineinströmt, während
enorm.
Ich spürte überhaupt nichts mehr von einem
Ich war nur noch Bewusstsein, rein und frei
Ich hatte keine direkte Gedankentätigkeit
Ich fühlte das alles, ich absorbierte es,
Aber in all dieser Verzückung kam ein Punkt,
und ich fragte mich, wie viel mehr ich von
ich zerberste.
Und zusammen mit diesem Gedanken hat das Licht
würde es nicht zulassen, dass ich zerberste.
Man kann nicht mehr von dieser Wonne und Freude
Und als sich das Licht zurückzog, wurde auch
Und für einen kurzen Moment konnte ich mich
Ich weiß noch, wie ich zu mir selbst dachte:
Ich weiß nicht mehr, was hier vor sich geht.
Ich weiß nicht mehr, ob ich mich in diesem
Tag, oder hundert Jahre.“ Ich glaube, die
eine Art Gedächtnisverlust, aber das war
ich mich auf einer wunderschönen grünen
die Situation bewusst.
Ich wusste, wer ich war und dass ich soeben
Diese kurze Amnesie war vorbei.
Ich stand also in dieser umwerfenden Wiese
als das Licht auf der Erde.
Und es war nicht dieses brilliante weiße
Es hatte zusätzlich etwas Goldenes.
Der Himmel war sehr blau.
Ich erinnere mich nicht an eine Sonne.
Die Farben waren außergewöhnlich.
Dieses Grün der Wiese war fantastisch.
Da waren lauter Blumen und diese hatten Farben,
Ich war mir dessen voll bewusst, dass ich
davon begeistert, und ich stand da und dachte
ja noch nie gesehen!“ Ich war so begeistert.
Diese Schönheit war einfach unglaublich.
Zusätzlich zu diesen fantastischen Farben
Ding ein sanftes Licht leuchten sehen.
Das war kein Licht, das von außen auf die
sondern man konnte sehen, das war eine Erleuchtung,
von den Blumen, von den Blättern und was
Ein wunderschönes Leuchten.
Es war, als würde ich das Leben der Dinge
Als ich damit fertig war, diese außerordentliche
zu gehen.
Ich ging ein paar Schritte, dann sah ich vor
etwa 18, oder 19 oder 20 Personen.
Sie waren gekleidet in Umhängen, sehr einfach,
Auch sie strahlen schöne Farben aus.
Da waren Männer und Frauen.
Es waren mehr Männer als Frauen, ich weiß
Ich dachte ein wenig darüber nach.
Aber es waren auf jeden Fall Männer und Frauen.
Ich kannte niemanden von ihnen.
Es ist auch vorher niemand aus meinem Leben
hatte, daher war es nicht überraschend für
anwesend war.
Dann dachte ich mir, ich möchte mit denen
sofort dort oben auf dem Hügel.
Ich weiß nicht, ob ich da so schnell und
diesen Gedanken sofort dort oben war.
Ich weiß nur noch, dass ich nicht hinaufsteigen
war, um dort hinauf zu kommen.
Und als ich da oben war, sah ich am Horizont
Ich spürte irgendwie innerlich, dass es mehr
Was ich da sah, war eher eine Art Welt, und
Welt kam oder ob es meine zukünftige Welt
Aber ich konnte es nicht herausfinden, denn
Gruppe auf mich zu und ich sagte zu ihnen,
ich weiß, dass ich starb, ich weiß, was
Einer von diesen Männern sprach mit mir,
Sein Umhang war rosa.
Er hatte eine weiße Mönchsfrisur, oben ohne
Er hatte ein sagenhaft schönes Gesicht, sehr
So in dieser Art würden wir uns ein sehr
Es war auch klar für mich, dass er eine starke
Ich hatte das Gefühl ich habe es hier mit
kann.
Und als ich ihm sagte, ich weiß, was los
er: „Ja, das ist wahr, aber du wirst hier
ist.“ Ich muss dazu sagen, dass wir beim
Ich weiß noch, dass ich mich bereits durch
was ich sagen wollte.
Er nahm diese Impulse sofort wahr und reagierte
Und obwohl er seinen Mund nicht bewegte, konnte
Stimme hören.
Ich weiß noch, wie er sich anhörte.
Es war eine telepathische Kommunikation und
Der Klang seiner Stimme blieb mir lange in
Dann sagte ich ihm wieder, dass alles, was
ist, alles ist so perfekt.
Was ist mit meinen Sünden?
Dann sagte er, es gibt keine Sünden, nicht
denkt.
Das einzige, was hier irgendeine Bedeutung
Dann fragte er mich: „Was befindet sich
die ich überhaupt nicht verstehe, konnte
zwar in den absolut innersten Kern meines
und sonst nichts.
Mein Kern war perfekte Liebe.
Liebe in Perfektion.
Ich fühlte vollkommene Liebe und Akzeptanz
Ich sah meine eigene Güte, meine Sanftmut,
Ich sah mich einfach als perfekt und liebevoll.
Und ich sagte zu ihm: „Aber ja!“ Und es
in Verbindung kommen, was ich schon viel früher
Und ich wunderte mich wie es kommen konnte,
konnte.
Ich wusste das schon einmal.
Dann fragte ich ihn: „Kannst du mir sagen,
Die ganze Existenz.
Alles?“ Er sagte ja, er sagte es mir, und
Es war so einfach und ich verstand es sofort.
Es war mir absolut klar, was er mir mitteilte.
Und wieder sagte ich zu ihm: „Aber ja.“
mich an etwas erinnern, was ich früher bereits
Und wieder wunderte ich mich, wie um alles
Dann sagte ich ihm, wenn ich nicht hierbleiben
Menschen darüber berichten.
Ist es möglich, dass ich das alles mit mir
Er meinte dann, ich kann die Antwort auf die
die Sünde.
Aber an die Antwort auf die zweite Frage wirst
Das nächste war dann ein lautes Knallen in
Es war wirklich laut, es war schnell und sehr
Es ging für ein paar Sekunden dahin, ein
und ich hörte noch etwas wie einen elektrischen
Diesen Klang werde ich nie vergessen, das
Und mit diesem Klick war es vorbei, ich war
Ich öffnete meine Augen, schaute mich um,
soeben enoch twas an meiner Brust, das sehr
Und sagte ihr, ich möchte nicht unfreundlich
aufhören würden.
Dann lächelte sie leicht und meinte, sie
Und jetzt bist du wieder hier.
Jane, konntest du dich jemals an etwas von
und wieder genommen wurde?
Burke, ich konnte mich nie an diese zwei oder
gesagt wurden.
Ich habe es versucht und versucht.
Über Jahre hinweg habe ich bewusste Versuche
Zum Beispiel wenn ich in der Nacht ins Bett
entspannten Zustand kurz vor dem Einschlafen
vielleicht in mich hereinbekommen, 
es irgendwann aufgegeben.
Trotzdem glaube ich, ich weiß es, was er
oder drei Sätze nicht konkret erinnere.
Ich weiß, es hat mit der Liebe zu tun.
Und ich glaube es hat damit zu tun, was mir
„Was befindet sich in deinem Herz?“ Dann
dass ich perfekte Liebe war.
Du weißt, dass das nicht nur auf mich allein
Das ist es, was uns ausmacht.
Das ist unser innerstes Wesen.
Diese Perfektion, diese Liebe, dieses Göttliche.
Ich glaube es geht darum, dass wir immerzu
verschiedene Erfahrungen machen und dabei
bringen, bis es dabei bleibt.
Es geht um unsere Verbindung zu Gott, dass
nicht irgendwo unbewusst.
Wir sollen bewusst dementsprechend leben,
Das ist es glaube ich, worum es geht.