{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KY0KswDfGY8","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung und Nachtodkontakt einer Skeptikerin \uff5c Diana Raffenberg, Deutschland ","mylang":"de"}
Im Frühjahr 2013 war es bei uns sehr turbulent
und Atemnot auf.
Ich saß in meinem Bett und rang nach Luft.
Nachdem dieser Zustand 3 Wochen anhielt und
eines EKGs.
Der Befund war unauffällig.
Mir wurde gesagt, ich solle mir keine Sorgen
Auszeiten gönnen.
Einige Jahre zuvor erfüllten wir uns den
2 Ferienunterkünften, umgeben von sehr viel
waren.
Deswegen konnte ich mir keine Auszeit nehmen
Nach 2 weiteren Wochen passierte es dann in
Ich fühlte, wie ich zuerst körperlich erwachte.
Aber es passierte auch noch eine ganz andere
Ich wurde immer wacher und klarer, weit über
Es ist sehr schwierig, die richtigen Worte
nicht gibt, mit denen ich das Erlebte beschreiben
Ich befand mich oberhalb meines Bettes, unter
Es war ein Gefühl, als hätte ich einen engen
frei.
Die Gedanken kamen blitzschnell und gleichzeitig.
Ich dachte noch kurz an den Körper, aber
Ich wollte auch keinen Blick dahin verschwenden,
wird und einfach verschwinden kann.
Keine emotionale Verbindung.
Das brauchte ich nicht mehr.
Im nächsten Moment sah ich einen unendlich
sehr gewaltiges Licht.
Hell, groß und wunderschön.
Dort wurde ich mit einer unbeschreiblichen
Diese Liebe war so gewaltig, dass ich keine
Ich war reines Sein, das mit Liebe umhüllt
Bedingungslose Liebe.
Wie lange das dauerte, kann ich nicht sagen.
Es war keine Zeit vorhanden.
Nur die Liebe, das Licht und ich als reines
wie ich sie in meinem Leben noch nie erlebt
Dann befand ich mich direkt vor dem Licht.
Es war nicht nur Liebe, es war auch Information,
Jede Frage hätte es beantworten können,
Es war alles perfekt und ich hatte in diesem
Das Wissen kam in einem einzigen Moment, wie
Ich war wieder Zuhause.
Und im selben Moment fragte ich mich erschrocken:
Wie konnte ich vergessen, wer ich bin und
Ich war kurzzeitig entsetzt.
Ich nahm wahr, wie perfekt alles ist.
Es gibt eine Ordnung in allen Dingen.
Und ich erkannte, wie wunderschön wir alle
Ja, wir alle.
Das galt in diesem Moment nicht nur mir allein.
Alles war inbegriffen.
Ich hatte auch nicht das Gefühl tot zu sein.
Wir gehen aus dem Körper und sind lebendiger
Das Licht pulsierte leicht, es war in Bewegung
ab.
Und weiterhin umhüllte es mich mit einer
Hatte ich doch immer gedacht, der größte
meines Sohnes, doch das Licht stellte alles,
Dann blickte ich an mir herunter.
Ich hatte keinen Körper.
Ich dachte: wo ist meine rechte Hand?
Und sofort kam die Erkenntnis, ich habe ursprünglich
Und ich brauchte es auch nicht.
Das, was ich wirklich bin, hat keinen Körper.
Die Erinnerung war so gewaltig.
Worte können meine überglücklichen Gefühle
Parallel dazu sah ich auf viele Leben von
Die Leben hatten Abstände zueinander, die
Und ich dachte nur, so kurz ist ein Leben?
Währenddessen nahm ich mich selbst als Energie
Feinstofflich und formlos.
Ich dehnte mich zu allen Seiten aus.
Es war ein unbeschreibliches Gefühl von Freiheit
Dann berührte ich den Rand des Lichts und
Ich empfand mich aber immer noch als ein eigenes
Das ist jetzt wieder kaum zu beschreiben.
Ich weiß jedenfalls, dass ich von dort nie
Die Worte, die wir kennen, reichen einfach
Man müsste in mein Herz schauen, um es zu
Ganz überraschend zog es mich blitzschnell
Ich musste wieder da rein.
Es passierte ganz langsam.
Stück für Stück und es wurde eng, sehr
Es war schrecklich.
Ich war viel zu groß für diesen Körper.
Alles wurde gepresst und gestaucht.
So als ob man einen großen Wattestrang in
An meiner linken Schulter stoppte es kurz,
gefüllt.
Mir war vorher nicht bewusst wie kantig die
Das Gefühl der Enge in der linken Schulter
Und dann war da noch ein schrecklicher Geschmack
Wieder im Körper zu sein war grauenhaft.
Alles fühlte und schmeckte sich widerlich
Ich öffnete die Augen, sprang aus dem Bett
Ich war vollkommen konfus und hatte auch keinen
Nur eins wusste ich: Ich wollte wieder aus
in die Freiheit.
Es war alles wieder so schwer.
Mein Blick wieder getrübt.
Die Wahrnehmung so reduziert.
Das erste Jahr war am schlimmsten.
Alles hatte sich verändert.
Vor dieser Erfahrung war ich nicht gläubig
Und innerhalb weniger Sekunden änderte sich
Da gibt es etwas, das für mich unsagbar ist
weitem übertrifft.
Man könnte sagen, ich war damals eine Skeptikerin.
Daher wusste ich nichts über Nahtoderfahrungen
wenn mir jemand davon erzählt hätte.
Deswegen kann ich Skeptiker gut verstehen.
Man kann sie nicht überzeugen, aber das ist
Ich will auch heute niemanden überzeugen.
Vor diesem Erlebnis wollte ich auch nicht
Ich bin diesem Thema so gut es ging aus dem
Und dann plötzlich der Wunsch, mich mit vielen
auszutauschen.
Heute habe ich keine Angst mehr vor dem Tod,
könnte.
Ich versuchte anderen von meinem Erlebnis
ungläubig an.
Dann schwieg ich.
Aber ich hatte so viel Liebe und Frieden in
Manchmal fühlt es sich an, ich könnte vor
Die nächtliche Luftnot trat bis heute nicht
Etwa ein Jahr später fand ich ein Video auf
Ich schaute es mir an und konnte es kaum glauben.
Der Mann beschrieb genau das, was ich auch
Ich war unglaublich erleichtert und fühlte
Jetzt konnte ich gezielt nach Nahtoderfahrungen
So fand ich das Netzwerk Nahttoderfahrung
Dr.
Popkes.
Der erste Mensch, der mir wirklich zuhörte,
eine Nahtoderfahrung hatte.
Einige Wochen später führte ich noch ein
Auch das hat mir sehr geholfen.
Ich brauchte Jahre, um das Erlebte in mein
Die erste Zeit war ich mehr drüben wie hier.
Heute bin ich dankbar, leben zu dürfen, aber
Teil in mir.
Mein Mann glaubt mir, dass ich diese Erfahrung
Er kann es jedoch für sein Leben nicht anwenden,
Wir reden auch nur sehr selten darüber.
Aber er sieht auch, wie sehr mich das alles
Das fängt beim TV Programm an.
Filme mit irgendeiner Art von Gewalt kann
dem Erlebnis auch keine Nachrichten.
Alles verursachte mir Schmerzen.
Auch heute passiert es sehr oft, dass ich
Träne über die Wange läuft.
Das kannte ich vorher nicht von mir.
Materielle Dinge haben ihre Bedeutung verloren.
Durch die Nahtoderfahrung lebe ich viel freier,
Ich wurde auch viel nachsichtiger, vor allem
selbst.
Ich verzeihe alles ganz schnell und habe mich
entschuldigt.
Ich bewundere jede Blüte und streichle meine
Es ist alles so unglaublich kostbar geworden,
Handlungen nur im und mit dem Körper machbar
Es sind bestimmt noch viele weitere Veränderungen,
Später erlebte ich noch einen Nachtodkontakt
Ich nannte ihn immer Opa, weil ich es mir
An einem Dezembertag im Jahr 2015 besuchten
im Krankenhaus lag.
Uns war allen bewusst, dass es auf das Ende
Die Fahrt zu ihm dauerte mindestens 4 Stunden.
Zuvor machte ich mir noch einen Kaffee und
Mir ging es nicht gut.
Die letzten Wochen waren für uns alle sehr
Ich schaute auf die Uhr, es war kurz vor halb
Plötzlich fing mein ganzer Körper an zu
So heftig, dass ich den Kaffee verschüttete.
Es war kurz, vielleicht 10 Sekunden, aber
darauf.
Ich dachte nur, jetzt spielen meine Nerven
Anderthalb Stunden danach kam der Anruf, mein
4 Wochen später lag dann die Sterbeurkunde
Sein Todeszeitpunkt war mit 9:30 Uhr angegeben
Tag durch mich hindurch gefahren war.
Es war mein Vater.
Und das passte alles so sehr zu ihm, denn
Späße waren immer sehr rau.
Mein Vater glaubte an nichts, und schon gar
Ich sprach ihn einmal darauf an, aber er lachte
tot bist, bist du tot.
Feierabend.
Was soll der Quatsch?
Ich sagte zu ihm, nicht dass du dich wunderst
Damit war unser Gespräch beendet und es war
Ein paar weitere Wochen später ich lag im
plötzlich ein langer Klingelton in meinem
Der Traum verschwamm immer mehr und der Klingelton
einer Türklingel.
Aber es war nicht unsere Klingel, das war
Es war enorm laut, ich wachte kurz auf, dann
ein.
Am nächsten Morgen tat mir mein linkes Ohr
Ich dachte sofort an meinen Vater.
Das passte zu ihm.
Auch, dass mir das Ohr weh tat.
Ich sagte laut: Opa, wenn du das warst, das
Es hat mir wehgetan, mach das bitte nicht
Damit war die Sache für mich erst einmal
Die nächste Nacht begann, ich schlief und
Da hörte ich wieder den gleichen Klingelton,
Da wusste ich, es war mein Vater.
Der Ton ist bis heute nicht wieder erschienen.