{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Pz5toDwJMbA","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung und Nachtodkontakt \uff5c Jasmin Obrecht (mit Untertitel wegen Dialekt) ","mylang":"de"}
Ich habe bei meiner Großmutter gelebt und
die hieß Antonia.
Und diese Antonia war damals die Mutter meiner
Die ist leider verstorben, und zwar in ... Ende
Also Ende August und die Beerdigung war Anfang
Und ich war natürlich bei dieser Beerdigung
weil sie so früh gehen musste.
Die Frau war erst 63.
Ich habe versucht, meine Freundin zu trösten.
Ich bin nach Hause gefahren und wollte etwas
Ich hatte damals eine Art Moped und damals
Ich bin dann mit dem Mofa etwas einkaufen
nach der Beerdigung einen Unfall.
Das heißt, ich habe einen großen LKW überholt,
ich diesen LKW überholt habe
kam rechts von mir plötzlich eine Dame mit
Also gab es nur die Möglichkeiten, diese
Ich bin dann dieser Dame ausgewichen, dadurch
Kopf voll auf den Gehsteig.
Ich war dann bewusstlos.
Die Rettung brachte mich ins Unfallkrankenhaus.
Ich weiß nicht mehr, ob ich die Augen offen
sehen und alles hören.
Aber ich konnte mich überhaupt nicht bewegen,
reagieren.
Ich kann mich genau erinnern, wie der Arzt
Er testete am Fuß meine Reflexe, aber es
Dann schob mich die Krankenschwester Richtung
&quot;Das arme Mädchen.
Schade um die langen blonden Haare.&quot;
Dann erschrak ich, weil ich dachte, ich werde
Das hätte ich nicht gewollt.
Aber ich konnte mich nicht bewegen, konnte
Dann war 
komme.
Dort war ich dann kurz bewusstlos.
Also ich war im Bett auf der Intensivstation
Körper herausgehe.
Ich habe mich von oben, unten liegend gesehen,
Dann war ich sofort in einer Art Tunnel.
Das hat mich richtig weggezogen von diesem
Ich war dann nicht mehr präsent.
Das ging ziemlich lange, dass ich da durchgezogen
wunderschönes, helles Licht.
Das war einfach gigantisch, dieses Licht.
Ich bin selbst Künstlerin, aber dieses Licht
das kann man wörtlich nicht beschreiben.
Was mir ganz besonders gefallen hat, war diese
Man kennt es, dass man sich im Körper manchmal
war ich leicht wie eine Feder.
Es war alles so leicht, man schwebt.
Und auch dieses Glücksgefühl war unbeschreiblich.
Dann war ich auf einer Wiese voller Blumen,
Frau, die eben beerdigt wurde, die Antonia.
Ich kannte sie gut, weil ich mit ihrer Tochter
Wir kommunizierten anders, über das Bewusstsein.
Sie fragte mich, warum ich hier bin, meine
Auch ich fragte sie, was sie hier macht, denn
In diesem Moment war mir nicht klar, was das
Dann sagte sie eben, meine Zeit sei noch nicht
Hinter ihr befanden sich noch andere Menschen,
wusste, da sind noch andere,
die auf mich warten.
Ich konnte sie nicht genau sehen, weil diese
Auf jeden Fall wollte ich nicht mehr zurück
Ich hatte zwar eine kleine Tochter,
sie war erst 2,5 Jahre jung und ich dachte
diesem Moment war mir alles egal.
Es war einfach eine Glückseligkeit, eine
möchte.
Ich war einfach glücklich, dass ich das erleben
meinen Körper.
Das war wie ein Schnitt und es war sehr schlimm
Auf einmal war wieder alles schwer und träge.
Die Schmerzen waren wieder da.
Die Ärzte haben auf mir herumgerissen.
Mir wurde klar, dass ich tot war.
Dann kam ich aber wieder im Raum zu Bewusstsein
Ich musste nicht operiert werden und kam am
2 Tage später wurde ich entlassen.
Es war wie ein Wunder.
Haben Sie die Ärzte gefragt, ob Sie reanimiert
Nein, nicht direkt, aber ich war auf jeden
Ich weiß auch noch, dass die Ärzte sehr
Es war sehr unangenehm, alle waren hektisch.
Das habe ich noch bewusst wahrgenommen.
Ansonsten weiß ich nicht genau, was los war.
Ich war damals auch sehr jung.
Ich habe die Ärzte nicht extra darauf angesprochen.
Ich hätte operiert werden sollen, das weiß
Daher meinte die Krankenschwester auch, es
Aber mein Körper war nicht bei Bewusstsein,
mich aber nicht bewegen.
Tiefere Details wusste ich nicht.
Auf jeden Fall hatte ich dann diese Nahtoderfahrung,
Das habe ich mir sicher nicht eingebildet.
Ich habe diese Frau auch gesehen, wir haben
und sie war dann so schön, sie sah aus, als
Also auch vom Gesicht her, sie war wirklich
Haben Sie dem Personal über dieses Erlebnis
Nein, ich sagte nichts, denn als junger Mensch
Ich sprach später mit anderen Menschen darüber,
aber mit den Ärzten nicht, und ich war vor
konnte.
Denn die ganze Situation war überfordernd.
Zuerst diese Beerdigung, dann mein Unfall
Ich war einfach froh, das Krankenhaus wieder
Aber dann ging es mir erstaunlich gut.
Für diese Verhältnisse zu gut.
Es ging mir so gut, als wäre überhaupt nichts
Ich hatte dann auch keine Schmerzen.
Als ich zurück war im Körper, hatte ich
Es ging mir absolut gut, auch zuhause dann.
Waren die Ärzte erstaunt über die schnelle
Ja, das habe ich mitbekommen.
Sie waren erstaunt, weil meine Genesung so
Das weiß ich noch.
Aber es ist schon sehr lange her.
Es war 1984, da war ich noch ein junges Mädchen.
Ich war nicht gerne im Krankenhaus, mir war
Es war mit aber wichtig, dass ich diese Erfahrung
anderes Bewusstsein hatte,
besonders auch mit dem Sterben.
Ich hatte immer Angst vor dem Sterben.
Ich hatte zwar sehr viele Bücher darüber
spenden.
Erst durch diese eigene, positive Erfahrung,
sich mein Denken,
weil ich es eben selbst erfahren durfte.
Auch meiner besten Freundin konnte ich dann
ich ihre Mutter sah.
Das hat ihr Trost und Hoffnung gegeben, denn
Wir kannten uns damals schon über 15 Jahre,
Sie wusste, dass ich die Wahrheit sagte.
Ich konnte es nicht beweisen, aber ich weiß,
Später hatten Sie dann auch einen Nachtodkontakt?
Ich war immer schon sehr sensitiv und konnte
als andere.
Ich spüre einiges mehr, aber man redet nicht
Sehr einschneidend war für mich jedoch unter
einer guten Bekannten der Sohn verstarb.
Das war für mich wie ein Schlag ins Gesicht,
Er war damals 15 Jahre jung und stürzte bei
in die Tiefe.
Ich hatte das damals über die Zeitung erfahren
Ich wusste zwar, es gibt ein Leben nach dem
und ich spürte den Schmerz der Mutter.
Für Mütter ist es besonders schlimm, ihr
Ich rief sie dann an und sprach ihr mein Beileid
noch vor der Beerdigung,
habe ich in der Nacht von Dennis geträumt.
Das war sehr intensiv.
Es gibt Träume, wo man nicht weiß, war das
Jedenfalls erschien er mir im Traum und er
Er war so schön und strahlte mich an.
Er war weiß gekleidet und sagte zu mir: &quot;Bitte
&quot;... sag meiner Mutter,
mir geht es gut, ich möchte nur, dass sie
Bitte sag meiner Mutter, dass es mir gut geht,
Bitte sag ihr das.&quot;
Ich bekomme heute noch Gänsehaut davon.
Ich wurde dann munter und war erstaunt über
Es war, als wäre ich ihm real begegnet.
Ich ließ das dann einfach so stehen.
Es stand auch die Beerdigung vor der Türe.
Es war eine sehr große Beerdigung mit vielen
Genau einen Tag nach der Beerdigung hatte
Genau den gleichen.
Dann dachte ich mir, ich sollte das seiner
Wir haben dann telefoniert und ich habe mich
Ich wusste, sie war sehr feinfühlig und mein
Ich sagte ihr dann, ich habe zwei Mal von
das gleiche, dass es ihm gut geht,
und ich solle dir sagen, du sollst aufhören
Für mich war das wie ein Auftrag von Dennis,
Ich hoffe, dass ich sie damit etwas trösten
Ich hatte zwei Mal den gleichen Traum,
und ich wusste, dass es dem Dennis gut geht.
Ein paar Jahre später bin ich dann umgezogen.
Ich habe zwei Hunde, mit denen ich öfter
Dabei fühlte ich mich auf einmal eigenartig.
Da bemerkte ich, dass ich mich mit meinen
in dieser Gebirgskette, wo der Dennis abgestürzt
Ich konnte mir das nicht ausdenken.
Das war bei den Ebenthaler Wasserfällen,
Wald.
Später sagte mir dann ein Bekannter, dass
ist auch ein Kreuz.
Ich glaube, dass das Dennis war.
Ich gehe mindestens 2 Mal in der Woche dort
Es ist eigenartig, dass ich das gespürt habe.
Ich ging früher nicht mehr dort spazieren,
geführt.
Sah dieser Junge im Traum anders aus als davor?
Er war ein sehr fescher Bursch, wirklich sehr
Er sah genauso aus wie früher, aber noch
Es ist schwer zu beschreiben.
Er sah irgendwie aus wie weichgezeichnet.
Als junger Mensch hatte er zwar sowieso keine
– ich bekomme schon wieder Gänsehaut – er
Er war sowieso ein hübsches Kind, aber er
Schau, ich habe schon wieder Gänsehaut.
Er war so richtig rein.
Wie ein Engel ist er mir erschienen.
Als wäre er ein richtiger Engel.
Er hatte helles Gewand an, ein weißes, und
Er war hübscher – im Traum noch mehr als
Er hatte so ein Strahlen und man konnte sehen,
dass es ihm gut geht.
Er hat so gestrahlt – die Augen und das
Wenn man das deuten kann, dann muss es ihm
Natürlich will man das nicht wahrhaben und
Vielleicht ist er mir deswegen erschienen,
leidet.
Sie hat auch wirklich gelitten.
Auch seine Mitschüler waren sehr traurig,
Auch ich selbst war traurig, weil er so jung
Er hatte noch sein Leben vor sich.
Er hätte noch so viel tun können.
Und dann wurde er plötzlich aus dem Leben
Das war einfach traurig.
Aber der Traum hat mich darin bestärkt, dass
Und wenn ich heute zu seinem Grab gehe –
wenn ich meine Großeltern und meinen Papa
–
dann zünde ich dort immer eine Kerze an und
oben gut geht.
Also ich bin nicht so traurig, weil ich weiß,
auf seine Mutter herunterschaut.
Ich hoffe es zumindest.