{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_Z88mNbUAKA","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung \u00fcberzeugt fr\u00fcheren Atheisten vom Jenseits \uff5c Dr. Roger B\u00fcttner ","mylang":"de"}
zunächst erhielt ich die Mitteilung dass
ich wieder in mein menschliches Leben
zurückkehren muss obwohl ich an meiner
Todesgrenze stehe da ich noch meine
Lebensaufgabe zu erfüllen
habe Deutschland
1945 Kriegsgefangene am rehein
zehntausende hungern in den
provisorischen Lagern der Alliierten ein
junger Soldat macht eine Erfahrung die
sein Weltbild
verändert nach monatelangen hungern in
der Kriegsgefangenschaft wenige Monate
nach dem Krieg
lebten wir in zuletzt in einer Baracke
dicht gedrängt diese Baracke hatte keine
Bettstellen oder Matratzen wir lagen
damals auf dem Boden wegen der
hochgradigen Schwäche die uns befielen
ich hatte gerade die Vorstellung eines
vollen Topfes mit einem süßen Brei und
plötzlich brach diese Vorstellung ab
ohne dass ich es wollte und dann begann
ein sehr schnelles Geschehen dem ich
nicht folgen konnte und auf
einmal befand ich mich senkrecht über
meinem Körper etwa in der Höhe der
Baracke und sah unter mir meinen eigenen
Körper und die beiden neben ihm
liegenden Nachbarn die mir durch so
Gespräche bekannt waren es schien mir
völlig absurd nach meinem bisherin ich
hatte eine rein naturalistische
Weltanschauung ohne jeden Gottesglauben
erschien mir so absurd zu sein ich
zuerst dachte na irgendwie spinnst du
jetzt du hast wahrscheinlich durch den
Hunger jetzt jetzt Fantasien also das
schien mir völlig absurd zu sein BL das
dauerte einige Zeit und ist ja immer
wieder konstant mein Körper und die
beiden Nachbarn ichich wiedererkannte
und damit hatte ich die Gewissheit dass
ich mich wirklich auch gegen meine
Überzeugung eben außerhalb meines
Körpers im Luftraum der barake befand
ich sogar dabei weiterlebte bewusst
lebte
und und mich dabei sogar recht vital und
kräftig fühlte ganz im Gegensatz zu der
Situation die mich unheimlich und
bedrohlich anmutete weil ich nicht
wusste was daraus werden sollte wä ich
im nächsten Augenblick vernichtet
Vergehen in diesem Zustand oder was wird
aus
mir das dieser anfänglich R Zustand
dauerte nur sehr kurz und nach einer
sehr plötzlichen bogenförmigen
Ortsbewegung die ich sehr gut wahrnehmen
konnte
gelangte ich in die Nähe der Eingangstür
im oberen Teil der Baracke in einer Ecke
und da sah ich ein sehr
schwachleuchtendes licht das aber auch
sehr schnell verschwand im ersten
Augenblick dachte ich wieder vielleicht
ist das eine Halluzination eine
sehestörung es gab ja in der wke keine
elektrischen Installation und es war
auch tagsüber recht dunkel durch die
kleinen Fenster
und indem ich das dachte spürte ich
plötzlich
äh ein Wohlwollen das mich umgab und
äh s dass ich
soass ich wirklich die Gegenwart eines
einer nicht sichtbaren Person spürte die
mir Wohlwollen entgegenbrachte und zu
der es zu einer sehr eigenartigen in
unmittelbaren Kommunikation kam die ich
nicht sprachlich ausdrücken
musste zunächst erhielt ich die
Mitteilung dass ich wieder in mein
menschliches Leben zurückkehren muss
obwohl ich an meiner Todesgrenze stehe
da ich noch meine Lebensaufgabe zu
erfüllen habe
äh dann brach diese Mitteilung ab und es
trat ein innerer Ruhe eine stille und
ein Frieden ein den ich vorher noch
niemals gespürt habe und dann geschah
etwas dass sich
der sprachlichen Vermittlung vollständig
entzieht und worauf unser Wort Gott
verweist danach führte ich mich geborgen
und getragen von einer allmächtigen
lebenspendenden Kraft die mich auch in
dieser außerkörperlichen Existenz erhält
und trägt und vor der Vernichtung
bewahrt dieser glücklichste Zustand
meines Lebens dauerte nur sehr kurz dann
hatte ich die bildhafte Vision einer
sehr schön
ornamentierten undurchsichtigen Wand und
gleichzeitig erhielt ich dazu die
Mitteilung dass es sich um
eine unsichtbare Grenze zwischen der
dieseitchen und einer für mich nicht
einsichtchen jenseitchen Welt handelt
die es beim endgütigen Tod überschritten
wird dann erlosch mein Bewusstsein mein
nahtodeserlebnis
ه