{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v2_n1_1927.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V2 N1 1927","mylang":"de"}
Zeitschrift
für kritischen Okkultismus
und Grenzfragen des Seelenlebens
Mit Unterstützung von Dr. E. Bohn, Breslau
Dr. A. Hellwig, Potsdam • Graf Carl v. Klinckowstroem, München
Graf Perovsky-Fetrovo-Solovovo, Brüssel
herausgegeben von
DR. R. BAERWALD
BERLIN
II. Band
Mit 1 Tafel und 11 Abbildungen
1927
VERLAG VON FERDINAND ENKE IN STUTTGART
ALLE RECHTE, INSBESONDERE DAS DER ÜBERSETZUNG, VORBEHALTEN
Druck der Hoffmaunschen Buchdruckerei Felix Krais, Stuttgart
Inhalt des zweiten Bandes.
I. Originalarbeiten.
Au erbach, Dr. F. (Detmold): „Hellseher oder Taschenspieler?" 1
Ba er wal d, Dr. R.: „Karl Krall und der Kampf gegen die Flüstertheorie" 106
D ers elbe, „Hyperästhesie und Hellsehen" 258
D es soir, Prof. Dr. M.: „Helene Schnelle" 169
Dingwall, E. J.: „Die Seele des Okkultisten" 208
D ers elb e: „Ein Nachtrag zum Aufsatz des Herrn Grafen v. Klinckowstroem" 282
Fourni er d 'Alb e , Dr. E. E.: „Noch einiges zum Goligher-Zirkel" 288
Hellwig, Dr. A.: „Ein betrügerischer Kriminaltelepath" 130
Hennig, Prof. Dr. R.: „Das Erteil über Swedenborg im Lichte der heutigen
Wissenschaft" 137
euze, Paul: „Das Lebendigbegraben der Fakire" 187
Hofmann, A.: „Ferromagnetisches" 145
Derselbe: „Beobachtungen" 206
KI in ck o wstro em, Graf Carl v.: „Ein paar Bemerkungen zum „Siebenmänner-
buch" 41
Der s elb e: „Rund um Nostradamus" 97
LYe r selb e: „Mein okkultistrscher Lebenslauf" 104
D er sel b e: „Wissenschaft und Fakirismus" 199
Derselbe: „Das Lebendigbegraben der Fakire" 285
D ers elb e: .,Der Hellseher Bert Reese" 275
Luther, Dr. F.: „Zur theoretischen Möglichkeit einer physiologischen Tele-
pathie" 307
Perovsky-Petrovo-Solovovo, Graf: „Kritische Notiz über die Dunraven-
schen Sitzungen mit D. D. Home" 119
Der s elb e: „Namenlose Betrüger?" 249
Rosenbusch, Dr. Hans: ,Oesterreich, Crawford, Ochorowicz" 52
Derselbe: R. Lambert und Eusapia Paladino" 213
Derselbe: „Der Fall Zug,un" 305
Schmitz, Oscar A. H.: „Warum treibt unsere Zeit Astrologie?" 28
S c hul er, Dr. Frhr. v.: „Harry Houdini und der Okkultismus" 203
Stach, W.: „Gemeingefährliche Mysterien" 34
Tart aru g a, Reg.-Rat Dr. jur. U.: „Medien als Zirkuspferde" 298
Ter Sorkissoff, Jacques: „Paul I," 295
Walter, Prof. Daniel: „Gerichtliche Hellsehexperimente zur Aufhellung eines
Mordes" 290
Wendler, Oberstudienrat Dr. A.: „Neue Strahlen des menschlichen Organis-
mus" 19
II. Verschiedenes.
A sper, R.: „Astrologie als Erfahrungswissenschaft" 313
Baerwald, R.: Mitteilung 146, 235
Dingwall, E. J.: „Antwort auf den ‚Offenen Brief' des Herrn Dr. Hans
Rosenbusch" 233
Hellwig, Dr. A.: „Erwiderung an Dr. v. Schrenck-Notzing" 76
Klinckowstroem, Graf: „Notiz" 72
D erselb e: „Bemerkungen zu obigen Ausführungen Dr. v. Schrenck-Notzings 75
D er s elb e: „Von Gliedabgüssen in Paraffin" 232
Derselbe: „Zum Fall Zugun" 311
R osenbu so h, Dr. Hans: „Offener Brief an Mr. E. J. Dingwall" 73
S chr en c k-N o tz in g. Dr. Freiherr v.: „Eine weitere Entgegnung an den
Grafen Klinckowstroem" 73
Seite
IV Inhalt des zweiten Bandes.
III. Zeitschriftenreferate.
B a er w al d, Dr. R.: „Zeitschrift für Parapsychologie 81, 156, 242, 318
Derselbe: „Die Literatur 156
Hofmann, A.: Revue Mkapsychique 78, 135, 239, 317
Klin ck ows tro e m, Graf: „Proceedings of the Society for Psychical
Research" 147, 235
Der sei be: „Journal of the Atnerican Society for Psychical Research . . . 150
Der sei b e: „The British .Tournal of Psychical Research" 238
Derselbe: „The Boston Society for Psychical Research" 315
Derselbe: „Journal of abnormal and social Psychology" 316
Derselbe: „Wissen und Fortschritt" 317
IV. Buchbesprechungen.
B a er w a 1 d, Dr. R.: „Okkultismus und Spiritismus und ihre weltanschaulichen
Folgerungen" (Graf Perovsky) 318
Barr ett und Besterman: „The divining rod as experimental and psycho-
logieal iuvestigation" (Klinckowstroem) 320
Br a dley, 11. D.: „Den Sternen entgegen" (Klinckowstroem) 161
Bech er, Prof. E.: „Metaphysik und Naturwissenschaften" (Baetwald) . . . 325
B r uh n, Chr.: -"Gelehrte in Hypnose" (Klinckowstroem) 85
Danma r, W.: „Geisterkenntnis, empirisch-wissenschaftliche Erklärung der
Geisterwelt" 84
D o y 1 e, A. C.: „Das Nebelland" (Buchner) 163
Ei chle r, 0: „Die Wurzeln des Frauenhasses bei Arthur Schopenhauer"
(Hitschmann) 164
Er In an, W.: „Der tierische Magnetismus in Preußen (Klinckowstroem) . . 157
Falk e, R.: „Das Medium" (Baerwald) 247
Fri edländer, Prof. Dr. A.: „Kurierfreiheit" (Rosenbusch) 326
Giese, Dr. Fr.: „Dte Lehre von den Gedankenwellen" (Rosenbusch) 326
v. Gulat-Wellen b urg, W.: „Okkultismus, eine psychiatrische Angelegen-
heit?" (Klinckowstroem) 165
Hein, R.: „Der Fluidalkörper des Menschen" (Hofmann) 168
Hellwig, A.: „Okkultismus und Wissenschaft unter besonderer Berück-
sichtigung der Telekinese und der Materialisation" (Perovsky) 246
e u z P.: „Fakirs, Fumistes et Cie." (Klinckowstroem) 245
Hilden, S. L.: „Darwin als Erlöser" (Fr. Luther) 248
Hitschmann, E.: „Ein Gespenst aus der Kindheit Knut Hamsuns" (Auto-
referat) 163
Keyserling, Happich, Hardenberg: „Das Okkulte" (Baerwald) 164
L amb er t, R.: „Die okkulten Tatsachen u. die neuesten Medienentlarvungen"
(Klinckowstroem) 322
Luther, Dr. F.: „Der Okkultismus" (Baerwald) 160
Me we s, R.: .,Kriegs- und Geistesperioden im Völkerleben und Verkündigung
des nächsten Weltkrieges" (Graf Klinckowstroem) 82
Pilc z, Prof. Dr.: „Über Hypnotismus, okkulte Phänomene, Traumleben usw."
(Walter) 328
Pr in ce, W. F.: „A Review of the Margery Oase" (Klinckowstroem) 244
Quad e, F.: „Seelische Mächte im Diesseits und .Jenseits" (H-nn) 85
de Ro c ha s, A.: „Die Ausscheidung des Empfindungsvermögens" (Hofmann) 167
Se eling, 0.: „Die Psychoanalyse in pädagogischer Beleuchtung" (Baerwald) 83
eitz, A.: „Illusion des Spiritismus" (Klinckowstroem) 323
Tart arug a, U.: „Aus dem Reiche des Hellsehwunders" (Baerwald) 86
Ders elb e: „Wunder der Hypnose" (Baerwald) 87
V o ß , L.: „Der Mensch und seine Götter" (Seifert) 167
Winterst ein, A.: „Zur Psychoanalyse des Spuks" (Hitschmann) 248
Wö 11 n e r, Dr. Chr.: „Das Mysterium des Nostradamus" (Klinckowstroem) . 323
Hellseher oder Taschenspieler?
Ergebnisse einer Untersuchung, vorgenommen im Auftrage der Ortsgruppen
der Kantgesellschaft und des Keplerbundes zu Detmold,
mitgeteilt und kritisch besprochen
von Dr. med. F. Auerbäch in Detmold.
Seit längerer Zeit schon gibt ein sehr bekannter „Hellseher" S.
allenthalben in Deutschland öffentlich Vorstellungen, die beim Publikum
beträchtliches Aufsehen erregten und bei Laien und Fachleuten den Glauben
an die Existenz okkulter Kräfte außerordentlich gestärkt haben. Auch
wissenschaftliche Kreise haben sich für ihn interessiert
und über „erfolgreiche", freilich anscheinend nur improvisierte Sitzungen
mit ihm Berichte und Gutachten verfaßt, denen weitgehende
Beachtung zuteil geworden ist. In unserer Gegend hatte der Bezeichnete
ebenfalls eine Reihe öffentlicher Schaustellungen veranstaltet, die trotz
vieler verblüffender Fähigkeiten bei einem kleineren, kritischen Teil der
Zuschauer doch bedenkliche Zweifel hinterlassen hatten und vielfach den
Wunsch laut IN erden ließen, einmal die Fähigkeiten des S. in einer
wissenschaftlich vorbereiteten Sitzung zu prüfen. Diesem Wunsche
die hiesigen Ortsgruppen der K antges e lls chaf t und des Kepler-
oun des gemeinsam nachgekommen und forderten Herrn 5. zu einer
Sitzung auf, wozu er sieb auch nach monatelangen Verhandlungen unter
den von uns gestellten Bedingungen bereitfand; allerdings gegen Honorar.
Mit der Vorbereitung und Leitung der Untersuchung waren betraut:
Herr Studienrat Dr. Schilling, Lage, Herr Oberstudienrat Dr. Altfeld,
Physiker am Gymnasium zu Detmold, Dr. Auerb ach, Detmold, sämtlich
von der Kantgesellschaft, ferner Herr Prof. Dr. B avin k, Bielefeld, wissen-
schaftlicher Leiter des Keplerbundes. Den Schriftwechsel mit S. hatte
Herr Generaloberveterinär Dr. Kosmag, Lage, geführt und hat sich auch
sonst hilfsbereit an unseren Vorbereitungen beteiligt. Die fragliche Sit-
zung fand statt am 11. Januar 1)2ti in Detmold im Gesellschaftshaus.
In seinen öffentlichen Schaustellungen macht 5. zunächst allerhand
Kartenkunststücke, altbekannte psychomotorische Vorführungen u. dgl..
und zum Schluß versetzt er sich in einen angeblich aut ohypn oti sehen
Zustand von etwa 3/4
Stunden Dauer, in dem seine angeblichen tele-
pathischen und hellseherischen Fähigkeiten zutage treten. Unsere Prüfung
beschäftigte sich lediglich mit diesem Zustand. Um der Sitzung den sen-
sationellen Charakter von vornherein zu nehmen, war nur ein beschränkter
Zuschauerkreis von etwa 40---50 Herren zugelassen. Während der Sitzung
wurde nichts von irgendwelchen Resultaten bekanntgegeben, sondern
die Vorgänge wurden lediglich von zwei tüchtigen Stenographen auf-
genommen; auch Herr Prof. B a vink hat selbst ausgezeichnet mitsteno-
graphiert. Wir haben auf die stenographische Aufnahme besonderen Wert
Zeitschrift ftir Okkultismus II.
2 F. Auerbach.
gelegt, da erfahrungsgemäß nachträglich nach dem Gedächtnis aufgeschrie-
bene Berichte derartig reich an Erinnerungstäuschungen sind, daß man
sie wissenschaftlich kaum verwerten kann. Ferner bestand die Absicht,
jede Improvisation zu vermeiden, indem S. nur systematisch ge-
ordnetes Moferial vorgelegt werden sollte. Dies letztere Vorhaben
ist von S. während des sogenannten autohypnotischen Zustandes etwas
vereitelt worden. Näheres darüber später.
Kurz vor der Sitzung hatten die eingangs erwähnten Herren noch
eine kurze Besprechung mit S. Er äußerte dabei den Wunsch, von zwei
Herren während des Zustandes gehalten zu werden und warnte eindringlich
davor, ihn loszulassen, da sonst „etwas passieren" könnte. Auf meine
Frage, was das denn sei, bekamen wir keine klare Auskunft. Einmal
sei es nach der Sitzung zu einem „Blutsturz" gekommen. Auf meinen
Einwand, daß es sich vielleicht um Nasenbluten gehandelt habe, meinte
er, es sei etwas viel „Schlimmeres" gewesen. Bei dieser Gelegenheit erwähnte
S. auch, daß er in letzter Zeit hauptsächlich an Universitäten Sitzungen
veranstaltet habe. Die Richtigkeit dieser Angabe haben wir nicht nach-
prüfen können. Alle diese Andeutungen waren offensichtlich darauf be-
rechnet, sich mit einem Nimbus zu umgeben und auf die Zuhörer Ein-
druck zu machen.
Bei dieser letzten Besprechung wurde vereinbart, daß die Begle i-
t er in, die S. als seine Frau vorgestellt hatte, während der Sitzung im
Saal Platz nehmen und sich ruhig verhalten sollte. Das ist denn auch
geschehen; jedoch hat die Dame hie und da durch anleitende leise Zwi-
schenrufe die Fragestellung im Gang zu halten versucht, auch seine ab-
sonderliche Ausdrucksweise bisweilen in normales Deutsch übertragen.
Es sei aber gleich an dieser Stelle bemerkt, daß hierbei eine planmäßige
Hilfeleistung etwa durch mnemotechnische oder sonstige Vermittelung
den Umständen nach absolut ausgeschlossen war.
5. machte dann noch darauf aufmerksam, daß er später von den ganzen
Vorgängen nichts wisse, und daß er auch nicht garantieren könne, ob
er das, was wir ihm vorlegten, annehmen würde. Ebenso
sei die Zahl seiner „Treffer" in den einzelnen Sitzungen sehr verschieden.
Es zeigte sich denn auch später, daß er stark die Neigung hatte, unsere
Versuchsreihenfolge zu durchbrechen und selbst die Vorgänge in die
Hand zu bekommen, dadurch, daß er zwischendurch unvorhergesehene
Leistungen hervorbrachte. Das stort selbstverständlich stark die ruhige
Beobachtung.
Nach diesen Präludien begann die Sitzung. S. ist etwa Mitte
zwanzig, über mittelgroß, schlank, lebhaften Temperaments, bartlos, von
etwas femininem Gesichtsschnitt, stark parfümiert, auf der linken Wange
ein kleiner (vermutlich künstlicher) Schmiß. Sein Auftreten ist gewandt
und sehr selbstbewußt. Auf dem hell erleuchteten Podium befanden sich
neben den oben erwähnten Herren, die verschiedene Funktionen hatten,
im späteren Teil der Sitzung als Beobachter auch noch Herr Med.-Rat
Dr. Haberkant, Detmold (Fachpsychiater) und die beiden Stenographen.
Hellseher oder Taschenspieler? 3
S. saß auf einem Sessel vor einem Tisch. Gehalten wurde sein
rechtes Handgelenk von Herrn Dr. Schilling, der auch als Mitt el s-
p er son das Gespräch mit ihm zu führen hatte, das linke Handgelenk
von Herrn Med.-Rat Dr. Müller, Detmold (Fachneurologe). Auf einem
Nebentisch lag in gleichartigen, mit großen Nummern versehenen offenen
Briefumschlägen unser vorbereitetes Material (Karten, Briefe, Gegenstände
usw.). Die Stenographen wurden durch Hochhalten des Umschlages über
die Nummer des jeweiligen Versuches verständigt.
Nachdem 8. die beiden Herren nochmals ermahnt hatte, ihn ja nicht
loszulassen, da sonst etwas passieren könnte, begann die Vorführung,
deren weiteren Verlauf ich an der Hand der vorhandenen Protokolle
wiedergebe. S. starrte zunächst in eine kleine elektrische Tischlampe,
die er selbst mitgebracht hatte, und verfiel darauf in einen Konvulsions-
zustand, bei dem zuerst klonische, später mehr tonische Krämpfe auf-
traten, die Augen rollten nach oben, die Pupillen waren mittelweit
und reagierten stets; die Pulsfrequenz betrug während der ganzen
Sitzung etwa 90, während S. vorher eine solche von 160 und mehr an-
gekündigt hatte. Schaum trat nicht vor den Mund. Der Anfall dauerte
knapp eine Minute. dann löste sich der Krampfzustand. 5. wurde bequem
auf den Sessel vor den Tisch gesetzt und begann alsbald zu erzählen.
Auf der Höhe des Krampfanfalles sprang die Begleiterin herzu und legte
S. eine von ihm mitgebrachte schwarze Binde vor die Augen und ver-
anlaßte, wie vorher vereinbart worden war, den Augenarzt, Herrn Dr.
Pape, Detmold, darüber noch einen kunstgerechten doppelten Augen-
verband zu machen mit Hilfe einer etwa 5 m langen schwarzen Cambric-
binde. Bemerkenswert ist es, daß das alles auf Drängen der Begleiterin
während der voll im Gange befindlichen Zuckungen geschehen
mußte, und daß dabei natürlich eine ruhige, kunst ger eehte An-
legung des Verbandes nicht zu bewerkstelligen war. In
den öffentlichen Vorführungen wird das ebenso gehandhabt; dort jedoch
nur mit der eigenen einfachen Augenbinde.
Während des angeblichen Dämmerzustandes bedient sich 8. einer
kindischen, läppischen Ausdrucksweise, gebraucht oft verstümmelte Dimi-
nuitiva, die an das Plattdeutsche anklingen, z. B. statt Rad: Rätteken
u. dgl. Es vergeht oft längere Zeit, bis man weiß, was gemeint ist, wo-
durch die Aufmerksamkeit der Zuhörer zweifellos nicht unwesentlich
abgelenkt wird. Im übrigen ist seine Gedankenführung durchaus logisch,
ebenso das Gespräch zwischen ihm und der Mittelsperson. Während des
Zustandes fuchtelt er viel mit den Armen hin und her, reißt und schiebt
an dem Augenverband. Die beiden Herren, die die Handgelenke hielten,
hatten Mühe, den ausfahrenden Armbewegungen zu folgen, und wurden
naturgemäß dabei zeitweise stark in ihrer Beobachtung gestört.
Die ihm vorgelegten Objekte hält er oft an den Kopfverband oder
auf den Scheitel, den Anschein des Lesens erweckend. Diese Manipulation
nahm er aber nur mit offenen Schriftstücken vor, was sehr beachtens-
wert ist.
4 F. Auerbach.
I. 7" Uhr fängt er an zu erzählen. Zuerst verlangt er von einem
in der dritten Reihe sitzenden Herm, der „Händeken" auf die Knie ge-
legt hatte, eine Taschenuhr und ferner einen „Bastifteken" (Bleistift)
und Papier. Es saß zwar keiner in der bezeichneten Weise da; unter
den suggestiven Zurufen der Nachbarschaft kam aber doch jemand vor.
Die gereichte Uhr drehte er mehrfach in der Hand herum, schließlich
legte er sie plötzlich mit dein Zifferblatt nach unten auf den Tisch und
bezeichnete den Stand des Sekundenzeigers mit 48. Die Kontrolle ergab
51 Sekunden.
Bemerkenswert ist, daß S. also mit einer selbst gewählten Vorführung
anfing. Die Aufklärung dieses Kunststückes wird sich später von selbst
ergeben.
8.: Jetzt muß ich „lützel" Brief haben, wo 3 drauf steht. --
Es wird ihm von unserem Nebentisch der Inhalt unseres Brief-
umschlages Nr. 3, ein verschlossener Brief, gereicht. Der Aufbau unserer
Umschläge war seinen Blicken beim Eintritt leicht zugänglich. Immer-
hin muß man die außerordentlich schnelle Orientierungsgabe bewundern.
II. Objekt Nr. 3.
8.: Das ist ein Stück von einem Baume, der hängt zusammen mit
einem Papierchen, we man durchschneiden tut. In diesem Baume ist ein
„Ssenograph".
Frage: Was steht in diesem Brief?
S.: Mit die Hörner: so zum Stoßen (zu Dr. Schilling): Du bist zu
dumm, du bist ein solches Tier, was Hörner hat.
Frag e: Wer hat den Brief geschrieben?
8.: Weiß ich nicht.
Der Brief war vor Monaten von einer nicht anwesenden Dame unter
zuverlässigen Kautelen gefüllt und enthielt die Abschrift einer Zeitungs-
notiz über den Automobilunfall des verstorbenen Reichstagsabgeordneten
Prof. Dr. N cum ann-Ho f e r. Das Blatt war von lichtdichtem Papier
umgeben. Da der Inhalt keinem der im Saale Anwesenden bekannt war,
kam Gedankenübertragung durch Telepathie nicht in Frage. Hier hätten
die Hellseherkünste also in Erscheinung treten können. Wie man sieht.
war es jedoch ein glatter Versager!
Schon bei diesem Gespräch tritt eine Methode zutage, der wir im
folgenden noch oft begegnen werden, nämlich der Methode des willkür-
lichen Drauflosratens und Fabulierens in möglichst allgemein gehaltenen
dunklen Ausdrücken, wie man es bei Kartenlegerinnen, Handdeutern usw.
findet, und die ich kurz als Wahrsagermethode bezeichnen möchte.
ich komme später noch einmal darauf zurück.
111. Objekt Nr. 2 (7 22 Ehr).
Postkartenformular, auf der Rückseite beklebt mit einem Inserat:
„Neue Europa- und Deutschlandwandkarten usw. Preis 1 Mk." Die Karte
wird offen gereicht.
Hellseher oder Taschenspieler? 5
8.: Das ist die „grüne" Farbe. Die ist auf die „Kartepost" zum
Bemalen.
Fr age: Was steht denn sonst noch drauf?
8.: (Dreht die Karte um). Das ist was Schönes. Das ist gerade so
wie ich. Ich bin der Kaisermensch. Umschließung von die ganze Deutsch-
land. Ein Zusammenhalt, wie alle sein sollen. Das bezweckt die Karte,
auf die grün gemacht ist. Zusammenhalten die ganze Deutschland.
Frage: Was steht darauf? Kannst du das lesen?
8.: Ja „Deudopa" (Europa) Karte „Korksland", An die Wand hängen.
„Deine Mark". (1 Mark).
Es handelte sich bei diesem Versuch also um optisch sichtbare
Schrift, wobei S. Erfolg hatte. Man beachte die unbestimmte, um-
schreibende Ausdrucksweise !
IV. Objekt Nr. 1 (7" Uhr).
Visitenkarte mit Trauerrand; Anpreisung eines Leichentransport-
ge3chäfts: „Fernruf: Nord 751, Meyers Fuhrwesen usw., Hannover." --
0 f f en vorgelegt.
S.: Oh die Manne ist tot. Das ist eine Karte, wo gedruckt ist mit
swarzein Rand. Das stinkt aber. Ist verfault. Das ist „lVIiste". (8. unter-
streicht das Wort „Fuhrwesen"),
Frage: Wie heißt das Wort, das du unterstrichen hast? Kannst
du das lesen?
8.: Nein. Wie nennt man uns auf die Erde?
Antwort: Menschen.
S.: Nein; wie nennt man das noch?
Antwort: Wesen.
8.: So ist diese Mann mit die toten Wesen gefahren. Fuhrwesen.
Alle tot. Da steht noch ein Nümmerken drauf. 751. Kannst du das lesen?
Antwort: Nein.
8.: Du bist ein Kamel.
Frage: Steht auch ein Ortsname darauf?
8.: Nein!
Wie man sieht, glückte auch dieser Versuch, jedoch auch bei o p-
ti s eh si chtb arer Schrif t! Auch hier wieder gekünstelte Um-
schreibungen. Man beachte auch die G eistesgegenwart und die
Logik in der Gedankenführung!
V. Objekt Nr. 5' (7" Uhr).
Verschlossener und versiegelter Brief, in Potsdam vor einigen Tagen
unter protokollarisch festliegenden Kautelen gefüllt, durch Herrn Land-
gerichtsdirektor Dr. Hellwig-Potsdam hierhergesandt. Inhalt weder in
Potsdam noch viel weniger in Detmold irgendeinem Menschen bekannt.
Auf dem Umschlag steht oben in der rechten Ecke mit Tinte geschrieben
die Zahl „7", etwas verwischt.
6 F. Auerbach.
5.: Das ist eine sehr große Sweinigel. Erstmal hat er hier links
große Klecks darauf gemacht; in diese Ecke hat eine Frau geschrieben,
hat eine 7 darauf geschrieben, nachher ausgewischt. Brauche ich nicht
mehr! (Zerreißt den Brief und wirft ihn fort.) Als Inhalt ergab sich
später ein Blatt Papier, auf dem der Vers stand: „Ein rheinisches Mäd-
chen, ein rheinischer Wein, das muß ja der Himmel auf Erden sein."
Auch dieses war wie Objekt Nr. 3 ein Hellsehversuch. Auch hier
sollte man denken, daß der hellseherischen Wahrnehmung durch die
dünnen Papierschichten kein nennenswertes Mehrhindernis bereitet wird,
wenn 8., wie er vorgibt, es überhaupt fertig bringt, durch den dicken
Augenverband hindurch Wahrnehmungen der Außenwelt zu bekommen
Aber nichts von hellseherischer Erkenntnis des Briefinhaltes! Dagegen
las S. ohne Schwierigkeit die offen sichtbare Zahl „7" auf dem Umschlag!
VI. 8. improvisiert:
5.: Die Mann, die in der linken Hand das Papier hat, soll die Hand
- von die Knie nehmen. Die Manne, die die rechte Arm auf die Lehneken
hat, die brauche ich ; soll herkommen!
Es saß keiner in der beschriebenen Weise da; niemand wußte, wer
eigentlich gemeint war. Schließlich konzentrierte sich doch die Aufmerk-
samkeit der Zuhörer auf einen Herrn (Dr. P anz e r-Detmold) und unter
den ermunternden Zurufen der Umsitzenden begibt er sich auf das
Podium.
Dieser Vorgang ist typisch und zeigt, wie ungenau auch sehr ge-
bildete Menschen in solchen Situationen beobachten und wie leicht sie
zu beeinflussen sind!
5.: Räumt dem Dr. P. die Brusttaschen aus und legt den Inhalt
vor sich hin. Darunter befinden sich mehrere Karten, auf denen der
Name Dr. Panzer steht.
5.: Frag mal den Mann, ob er Angst hat für sein Leben.
Dr. P.: Nein.
8.: Warum heißt er denn Panzer? (nimmt eine der entnommenen
Karten zur Hand). Dann hat er in die linke Tasche eine Postkarte, wo
man drauf maleken tut. Die bat er einem Mann so geschrieben.
rage: Weißt du denn, wie der Mann mit Vornamen heißt?
5.: Nein. Das steht hier nicht drauf. Die Karte ist noch ziemlich
neu. Die ist vom 11. Januar. Das ist aber auch ein Sweinigel. Der macht
die 6 ganz anders. Die muß doch auf die Linie geschrieben werden.
Bis hierher bezog sich das Gespräch auf die Einladungspostkarte
zur Sitzung und auf eine Vereinsmitgliedkarte des Herrn Dr. P.
8.: Frag mal die Mann, ob er Julius aus Nürnberg kennt.
Dr. P.: Nein.
5.: Da steht doch Julius aus Nürnberg.
Dr. Schilling: Das heißt aber nicht Julius, sondern Johannes!
S.: Der lebt nicht mehr. Julius lebt noch, aber Johannes lebt nicht
Hellseher oder Taschenspieler? 7
mehr; in die Rotteratzstraße. Frag mal die Mann, ob er gut gefeiert
hat. Die Feier ist außerwärts. Das ist von einem Maler, einem Pinsel-
mann, die pinselt immerzu, macht alles bunt.
Frage: Stubenmaler?
S.: Du bist ja ein Kamel!
Dieser Teil des Gesprächs bezog sich auf ein kleines geschriebenes
Kärtchen: „Dr. Joh. W. . . , Nürnberg, Roritzerstraße 7". Offenbar hatte
5. die Buchstaben Joh. als Jul. gedeutet und den Straßennamen verlesen.
Zu dem „Maler" und der „Feier" bestanden keine Beziehungen. Es zeigt
sich auch hier, daß 5. völlig frei aus der Phantasie schöpft, wobei er
natürlich Treffer und Fehltreffer hat; hier waren es letztere.
VII. Objekt Nr. 6 (7 38 Uhr).
Geschlossener Briefumschlag, Inhalt der Mittelsperson Dr. Schilling
unbekannt; nur Herrn Dr. Altfeld und mir bekannt.
5.: Oh, da ist sehr viel Schnee. Ganz weiß. Da sind Bäume, die
wachsen aus die Erde, sind alle verhangen mit Schnee.
Frage: Ist da ein Bild darauf?
5.: Das weiß ich nicht. Andere Bäume kommen aus dem Was s e r.
Da sind zwei Stücke Papier; eine ist oben an die Ecke rot. Das traue
ich mich gar nicht anzufassen.
Der Umschlag enthielt ein völlig unbeschriebenes weißes Stück Brief-
karton.
Gläubige Okkultisten werden diesen Versuch zweifellos für positiv
halten, indem sie den „Schnee" auf das unbeschriebene Blatt Papier
beziehen. In Wirklichkeit ist es jedoch nur ein zufälliges Zusammen-
treffen; denn die anderen Erscheinungen, die er gesehen haben will
(Bäume, rote Stelle) waren nicht vorhanden. Gedacht hatte er zweifel-
los an eine Landschaft. Wäre der Inhalt der Mittelsperson bekannt ge-
wesen und hätte es sich, wie meist bei öffentlichen Vorführungen, um
eine unkritische, leicht suggestive Persönlichkeit gehandelt, wie leicht
hätte sich aus dem ersten Wort „Schnee" ein Gespräch entwickeln können,
aus dem S. allmählich genauere Einzelheiten über den Inhalt hätte ent-
nehmen können. So blieb es ein Fehitreffer.
VIII. Objekt Nr. 4.
S.: Will ich nicht haben. (Wirft den Brief fort.)
Dies Objekt war außerordentlich Wichtig. Es handelte sich um einen
geschlossenen Umschlag, dessen Inhalt der Mittelsperson sowohl wie
Herrn Dr. Altfeld und mir genau bekannt war. Es war eine gedruckte
Bücherbestellkarte einer Leipziger Buchhandlung. Wir bemühten uns
sogar, konzentriert an den Inhalt zu denken. Wenn also eine Gedanken-
übertragung möglich ist, so hätte man sie hier wohl erwarten dürfen.
Es erfolgte aber nichts.
8 F. Auerbach.
IX. Objekt Nr. 7.
Psychometrischer Versuch.
Es handelte sich um ein etwa 15 cm langes rinnenförmiges Stück
von dem Aluminiumgerüst des Zeppelin-Luftschiffes, das s. Zt. bei Weil-
burg an der Lahn verunglückte. Das Objekt hatte also eine genau be-
kannte Geschichte, die auch der Mittelsperson vorher mitgeteilt worden
war.
S.: Da läuft Wasser durch. Eine Ecke ist abgebrochen.
Frage: Wo kommt denn das her?
5.: Das gehört für eine Einsatz mit 4 solche Dinger. Eine Seite
ist krumm.
Frage: Wozu braucht man das denn?
S.: Zum Rumlegen.
Frage: Worum wird denn das gelegt?
S.: Das ist ein Stück, die nicht schwer ist. Metall, leicht.
Frage: Worum ist das gewesen? Wie alt ist das?
5.: Da mußte mal fragen. Wenn du mich ärgern willst, erzähle ich
überhaupt nichts. Da kann ich rabiat werden.
Wie man sieht, ist dieser Versuch völlig mißglückt. S. erkannte nur
äußerliche Merkmale; von der Geschichte des Gegenstandes nichts.
X. Objekt Nr. 8 (7" Uhr).
Psychometrischer Versuch.
Es handelte sich um ein paläolithisches Steinbeil, dessen Geschichte
keinem Anwesenden bekannt war. Der Besitzer, Dr. St. in Detmold, hatte
jedoch nähere Angaben darüber im verschlossenen Umschlag mitgegeben.
Danach war das Stück 1886 in Düsternbrok bei Kiel bei einem Neu-
bau gefunden.
5.: Da ist eine Stein. Da ist eine Sprung darin. Ein kleines Stück
ist daraus. Sieht aus, als wenn die ganze Ecke abgeschnitten ist. Ist
aus dem Jahre 1906.
Frage: Was ist denn das?
5.: Das ist eine Stück aus Verwerfung. Da haben früher die Leute
geschlagen, damit sie alles kaput machten. Das ist aus dem Jahre 1906,
aber schon lange alt. 1906 ist es gebracht von einem Kölner. Er wohnt
in Köln.
Richtig erkannt war der Gegenstand als Steinbeil, was mit Hilfe der
Sinnesorgane leicht möglich war. Alle sonstigen Angaben waren falsch,
offenbar aufs Geratewohl gemacht.
XI. Objekt Nr. 9 (7 4 4 Uhr) .
Briefblatt, offen gereicht. Der Brief fängt an : „Lieber Felix! Es
macht mir Spaß, Lottes Wunsch betreffs einer Spieluhr erfüllen zu
können. Wunderbarerweise spielt sie lustig . . ."
Hellseher oder Taschenspieler? 9
8.: Das ist eine ganz hübsche Mädchen, macht sich viel Spaß, die
kleine Lotte. Aber die Lotte ist krank. Hat eine kaputte Bauch. In
die linke Ohr ist eingeschnitten. Damit ist aber nicht gesagt, daß sie
nicht sehr viel Spaß. — Das ist ganz falsch geschrieben, hat eine ganz
anderes Komma. Komma gehört '2 Worte weiter. (macht das Komma
hinter „Lottes".) Nun will ich dir noch was erzählen, wo diese Mann
wohnen tut. Xilef.
Frage: Da wohnt die Lotte? Ist das der Mann von der Lotte?
8.: Nein warte mal. Xilef (schreibt aber richtig „Felix").
Dr. Sch.: Du hast den Namen anders herum geschrieben!
8.: Du bist doch mal eine ganz dumme Mensch; ich bin schlau,
aber du bist der Dumme.
Dr. Sch.: Ich möchte doch von dir lernen.
8.: Wenn du mich ärgern willst, kriegst du Schläge. Die Haus
ist so (zeichnet). Das ist die Haus, das ist die andere Haus, wo lauter
Holz reingelegt ist. Hier hat es gebrannt.
Wie man sieht, dreht sich das Gespräch um die richtig gelesenen
Worte „Felix", „Lotte", „Spaß", „lustig". Alle übrigen Angaben waren
beziehungslos.
X_II. Objekt r. 13.
Psychometrischer Versuch.
Es wird ihm eine Taschenuhr gereicht, die ihm bei einer früheren
Vorführung auch schon einmal gegeben war, wobei er merkwürdig zu-
treffende Angaben gemacht haben soll.
Frag e: Kennst du diese IThr ?
8.: Nein, die geht 2 Minuten vor.
Dr. 8 eh.: Dann kennen wir sie beide nicht.
8.: Du bist eine ganz dumme Mensch!
Völliger Versager.
XIII. 0 bj eh t N r. 10 (7" Ehr).
Verschlossener Brief unbekannten Inhalts.
8. schiebt den Brief von sich.
XIV. Improvisation.
8. läßt den links hinter ihm stehenden Prof. B avi nk näher treten.
8.: Was soll ich denn nun mal erzählen? Frage mal den Mann, der
hinter mir steht, warum er sich dm' Bart abgeschnitten hat. (Stimmt
gar nicht. B. trägt einen Vollbart.) Was hat die Manne in dem linken
Auge? Ist kaputt und juckt immer. Da muß er was gegen machen.
Frage: Was soll er dagegen tun?
8.: Das weiß ich nicht.
Frage: Soll er zum Arzt gehen?
8.: Nein, muß er ordentlich machen lassen. Muß nach einem Heil-
10 F. Auerbach.
machermensch. Medizinmann. Medizinmann. Der Mann kann sich hin-
setzen. —
S. (verlangt eine Streichholzschachtel, die auf dem Nebentisch „auf
dem Kopfe" steht).
5.: Diese Sache muß diese Mann mit die Augen viel gebrauchen.
Der Mann muß viele kleine Flämmeken anstecken und hält immer etwas
über diese kleine Flämmeken.
Frage: Was ist denn dieser Mann?
5.: Das weiß ich nicht.
Frage: Ein Mann der Wissenschaft?
S.: Die Manneken macht kleine Pülleken.
Herr Prof. B a v in k, der wissenschaftliche Leiter des Keplerbundes,
ist Chemiker von Fach. Er hat auch die Angewohnheit, sich gelegent-
lich über dem linken Auge zu reiben. —
In dem oben wiedergegebenen Gespräch scheinen sich in der Tat
Kenntnisse über die Persönlichkeit des Prof. B. kundzutun. Es fragt sich
jedoch, ob S. sie auf okkultem Weg bekommen hat. In dieser Beziehung
ist folgendes zu beachten. Die Angewohnheit, sich über dem linken
Auge zu reiben, kann 5. leicht vorher beobachtet haben. Daß der Kepler-
bund an den Vorbereitungen beteiligt war, war 5. monatelang vorher
bekanntgegeben. Einzelheiten über den wissenschaftlichen Leiter zu er-
fahren, war daher durchaus nicht schwer, zumal dieser eine bekannte
Persönlichkeit ist, auch öffentliche Vorträge hält. Solche Kenntnisse
kann man sogar gelegentlich bekommen, ohne daß man besonders darauf
ausgeht. Als positiv zu werten ist eigentlich nur die Bemerkung über
die „Pülleken"; denn die Bemerkung über die „Flämmeken" trifft auch
z. B. auf jeden Zigarettenraucher zu. Wie dem auch sei; will man diese
Leistung als positiv bezeichnen, so braucht man durchaus nicht anzu-
nehmen, daß die zutage tretenden Kenntnisse auf übernatürlichem Wege
erworben waren.
Das Wiehtigsie aber ist, daß diese Produktion nicht zu den von
uns gestellten Aufgaben gehörte, sondern völlig überraschend kam und
selbstgewählt war. Ich komme später auf diesen Vorgang noch einmal zurück.
Nicht unerwähnt darf ich in diesem Zusammenhange lassen, daß in
einer Nachbarstadt von einwandfreien Personen Beobachtungen gemacht
worden sind, die mit großer Wahrscheinlichkeit darauf schließen lassen,
daß 5. dort bei seinen öffentlichen Vorführungen Helfershelfer zur Ver-
fügung gehabt hat, die ihm höchstwahrscheinlich gewisse lokale Per-
sonenkenntnisse verschafft und ihn auch auf andere Weise in der Sitzung
unterstützt haben.
XV. Objekt Nr. 11.
Einladungskarte zum Winterfest des Detmolder Turnvereins am
Sonntag, dem 17. Januar 1926. Offen gereicht.
5.: Sonntag. Die Leute, die viel krabbeln tun, um gesund zu bleiben.
Turnen. Sportleute. 17. Januar.
Hellseher oder Taschenspieler? 11
Frage: Ganz genau steht das da?
S.: Ja! Hab ich richtig? Brauche ich auch das nicht mehr! (Reißt
die Karte ein und wirft sie fort.)
5. (zu Dr. Schilling): Du bist ein eigenartiger Mensch. Bücher-
mensch. Du bist ein Mann, den man nicht verstehen tut. Du bist eine
Manne, die zwei verschiedene Seiten hat. Du interessierst dich für
zwei Sachen und machst die andere dadurch nicht besser. Das ist nicht
gut. Aber das ist noch nicht lange her, erst seit 3/4
Jahr. —
Von den meisten wird diese letztere Äußerung so gedeutet, daß ge-
meint ist, Dr. Sch. betreibe neben seinem Beruf die Beschäftigung mit
der Aufklärung des Hellsehens als Liebhaberei seit 3/4
Jahren. Das
stimmte und war 5. genau bekannt; Dr. Sch. hatte nämlich vor unge-
fähr soviel Zeit schon einmal in einer öffentlichen Sitzung als Mittels-
person neben ihm gesessen. —
Die offene Karte hatte 5. dem Inhalt nach richtig bezeichnet.
XVI. Objekt Nr. 12.
Geschlossener Brief unbekannten Inhalts wird ihm gereicht.
5.: Jetzt komme ich zu die Ratteken, ganz lüttje Ratteken, kleines
Ratteken.
Frage: Von einer Uhr? Odei ist hier ein Rad drin? (in dem Brief
Nr. 12).
5.: Nein, was du willst, das tue ich schon lange nicht ! —
Der Brief enthielt eine kurze, gedruckte, auf Karton geklebte Zeitungs-
notiz über eine Überschwemmungskatastrophe in Mexiko.
5. lehnt den Brief Nr. 12 ab; geht vielmehr zu einer Improvisation
über.
XVII.
S.: Die Mann mit die weißen Striimpeken soll hierherkommen!
Es hatte zwar keiner weiße Strümpfe an. Unter den aufmunternden
Zurufen der -Umgebung jedoch kam ein Herr mit grauen Strümpfen auf
das Podium, und zwar Herr Pr., wohnhaft in Detmold, Elisabethstraße.
5.: Frag mal die Manneken, ob er das Rad zerbrochen hat. Das ist
vor 5 Tagen geschehen.
Frage: Was ist denn das für ein Rad?
5.: Das ist ein Ratteken zum Drehen, damit ein Gleichgewicht her-
kommt. Da ist ein Rad abgebrochen. Nein, das war vor 4 Tagen. In
die zweite Haus rechts, da muß er durch ein Zimmerken gehen, wo die
Manneken schläft. Da steht der Appai:at.
Frage: Wo wohnt dieser Mann? Wohnt er in Detmold?
S.: Nein, nicht hier; in Longo (er schreibt auf ein Stück Papier
„Lemgo". — Aus der Nachbarstadt Lemgo waren einige Teilnehmer zur
Sitzung erschienen).
Frage: In welcher Straße wohnt er denn? Weißt du auch die
Hausnummer ?
12 F. Auerbach.
5.: Da ist es furchtbar schmutzig. Gibt keine Hausnummer. Aber
an die Ratteken ist ein Nümmerken dran : 44032, nein 14023. Da blitzt
es immer — (beschreibt noch mit einigen Worten dieLage des „Zimmerken").
Von der hier wiedergegebenen Schilderung traf nicht das Geringste
zu. Aber auch hier wieder das typische Vorgehen des blinden Drauf-
losratens. Das Rad kann sich an einer IThr, einer Nähmaschine, einein
Fahrrad, Auto usw. usw. befinden, alles Dinge, die man allenthalben
antrifft. Auch daß sie schadhaft werden, kommt sehr häufig vor. Hier-
bei einen Treffer zu haben, lag also durchaus im Bereich der Möglich-
keit. Geht der Angesprochene auf eine der vielen Andeutungen auch
nur etwas ein, so gelingt es dem Hellseher oft leicht, konkrete Erleb-
nisse herauszubekommen, da die meisten den suggestiven Fragen nach-
geben. In unserem Falle widerstand der Angesprochene jeglicher Ver-
führung und blieb stumm. Infolgedessen endigte diese Vorführung als
völliger Versager. --
x-vm. Objekt Nr. 13.
Offener Brief, bestehend aus vier einzelnen Blättern. Die Anrede
lautete: „Sehr geehrter Herr Rektor !" In der obersten Zeile der dritten Seite
stand sehr auffallend „1921-23". Auch die Unterschrift „Studienassessor"
war sehr deutlich zu lesen. Es handelte sich um das Bewerbungsschreiben
eines angeblichen Studienassessors an Herrn Rektor Dr. M. in Bielefeld.
Der Briefschreiber war nach Antritt der Stelle und Empfang von 400 Mark
Vorschuß durchgebrannt. Herr Rektor M. hoffte, auf diese Weise etwas
über den Verbleib des Flüchtlings zu erfahren.
S.: Dieser Mann soll eine Etage höher krabbeln. Dann ist er mehr.
Jetzt ist er Rektor, er will doch Direktor werden. Das ist eine Auf-
stellung von einem jungen Menschen; der hat angefragt bei die Manneken,
er wollte ein Zeugnis haben. Ist aus den Jahren 1921-23. Das ist die
Inhalt von die ganze Brief, von die 4 Seiten lange Brief. Erst waren
es 5 Seiten. Die fünfte Seite ist abgerissen. (stimmte nicht.)
Wie man sieht, bezogen sich die Äußerungen lediglich auf einige
deutlich sichtbare Worte, über die einige naheliegende Kombinationen
ausgesprochen wurden. Von irgendeiner kriminalistischen Hilfeleistung
war keine Rede. Derartige Fähigkeiten soll S. früher an anderen Orten
an den Tag gelegt haben, weshalb Herr Dr. M. den Brief hierher mit-
gebracht und zur Verfügung gestellt hatte.
5. brach nun plötzlich ab (8" Uhr) und verfiel wieder in die gleichen
epileptiformen Krämpfe wie am Anfang, aus denen er allmählich er-
wachte. Die Begleiterin verlangte mehrfach von Herrn Dr. Schilling.
daß er zu 5. die Worte sprechen sollte: ,.S., ich danke dir, ich weiß
genug!" Herr Dr. Sch. überwand sich in anerkennenswerter Weise und
kam diesem Wunsch mit einem nassen, einem heiteren Auge nach. —
Dauer der Sitzung: 50 Minuten.
Die hellseherische Produktion bestand also, wie gezeigt, aus 1 8
Einzelhandlungen, die ich jetzt nach ihren Merkmalen in Gruppen
Hellseher oder Taschenspieler? 13
zusammenfassen will. Dabei ergeben sich zunächst als wichtigste Haupt-
abteilungen:
1. Gruppe: Planmäßig vorbereitete Aufgaben.
2. Gruppe: Improvisierte Spontanleistungen.
Bei der nachfolgenden Besprechung bezeichne ich als positiv solche
Leistungen, die eine mehr oder minder große Übereinstimmung mit der
Wirklichkeit zeigen, als negativ solche, bei denen das nicht der Fall ist.
A. Planmäßig vorbereitete Aufgaben.
Dies ist die wichtigste Gruppe, der eigentlich allein Beweiskraft
zukommt. Die 14 hierher gehörigen Einzelleistungen zerfallen in folgende
Üntergruppen:
1. Optisch sichtbare Schriftstücke (5)
Nr. III, IV, XI, XV, XVIII, sämtlich positiv
2. Geschlossener Brief, Inhalt der Mittelsperson
bekannt. Telepathischer Versuch, Nr. VIII negativ
3. Geschlossener Brief, Inhalt der Mittelsperson
unbekannt, jedoch Dr. Altfeld und mir be-
kannt. Hellsehversuch Nr. VII negativ
4. Geschlossene Briefe, Inhalt keinem Anwesenden
bekannt (4). Ilellsehversuch Nr. II, V, XIII, XVI. negativ
5. Psychometrische Versuche (3) Nr. IX, X, XII . . negativ
Aus dieser Übersicht ergibt sich, daß nur die Versuche mit optisch
sichtbarer Schrift positiv ausgefallen sind. Waren hierbei okkulte
Kräfte im Werke, oder waren diese Erkenntnisse auf natürlichem Wege
erworben? Diese Frage ist nun zu beantworten. — Zur Klärung dieses
Problems machten wir nach der Sitzung ohne Beisein von S. einen
Kontrollversuch. Der Mn. Kollege Dr. Wiehern aus 'Bielefeld
ließ sich von Herrn Dr. Pape in aller Ruhe einen doppelten Augenver-
band mit derselben Binde anlegen, zunächst ohne Polster. Dabei zeigte
es sich, daß Herr Dr. W. ohne jede Schwierigkeit am unteren
Rande des Verbandes vorbei jedes Schriftstücklesenkonnte!
Der Verband wurde nun von neuem angelegt, diesmal mit Watte-
polstern auf den Augen, und auch jetzt gelang das Lesen, nach-
dem mit Hilfe der Gesichtsmuskulatur der Verband ein
wenig nach oben verschoben war, was Herr Dr. W. leicht
fertig brachte!
Damit ist für jeden unvoreingenommenen Beobachter das Problem
gelöst: Die zutage getretenen Hellsehkünste des Herrn 5. waren weiter
nichts als Taschenspielerkunststücke!
5. las die Schriftstücke mit seinen natürlichen Augen.
indem er am unteren Rande der Augenbinde vorbei sah.
Überdies hatten Herr Prof. Bavink sowohl wie Herr Dr. Altfeld während
der Sitzung einwandfrei beobachtet, daß der Augenverband an den frag-
lichen Stellen deutliche Lücken ließ. Es ist jetzt auch erklärlich, wes-
14 F. Auerbach.
halb von der Begleiterin besonderer Wert darauf gelegt wurde, daß der
Verband gerade auf der Höhe der Krämpfe angelegt werden sollte, weil
nämlich die Bindentouren gar nicht kunstgerecht anzulegen waren, viel-
mehr viel zu horizontal zu liegen kamen. Außerdem erleichterten die
Zuckungen der Gesichtsmuskulatur und das Greifen mit den Händen nach
dem Kopf sehr das Zurechtschieben der Binde. Nach diesen Feststellungen
war unter den Teilnehmern der Sitzung keiner mehr, der an Hellseh-
fähigkeiten bei unserem Künstler glaubte, obwohl sich eine ganze Reihe
von Herren darunter befanden, die auf Grund der öffentlichen Vorführungen
fest von seinen übernatürlichen Kräften überzeugt waren!
Wir hatten sehr wohl erwogen, während der Sitzung den Raum
plötzlich zu verdunkeln, um unter so veränderten Umständen 8. auf die
Probe zu stellen. Jedoch haben wir aus mehreren Gründen davon Ab-
stand genommen. Denn erstens wären unsere eigenen Hantierungen und
Beobach,tungen völlig unsicher geworden, eine Kontrolle wäre nicht mehr
möglich gewesen, und zweitens war nach allem, was man über die Per-
sönlichkeit des S. vorher erfahren hatte, ziemlich wahrscheinlich damit
zu rechnen, daß er die Sitzung plötzlich durch Krampfanfälle oder sonstige
vorher angekündigte große Ereignisse abbrechen würde. Dann war unsere
Versuchsreihe unterbrochen und das Resultat möglicherweise völlig negativ.
Deshalb zogen wir es vor, die Sitzung in der gewöhnlichen Weise ver-
laufen zu lassen. Wir sind auch der Meinung, daß man in einer Sitzung
nicht alles auf einmal aufklären kann, vielmehr solchen Leuten nur
schrittweise auf die Spur kommt. Sollte sich S. irgendwo noch einmal
zu einer planmäßigen Sitzung stellen, so müßten die Bedingungen nach
verschiedenen Richtungen verschärft werden, etwa in folgender Weise:
1. Den Untersuchern bleibt es überlassen, den Zeitpunkt für die An-
legung des Augenverbandes selbst zu wählen.
2. Über die Augen werden zunächst große Stücke Heftpflaster ge-
klebt, und dann wird die Binde umgewickelt.
3. Über den ganzen Kopf wird ein großer undurchsichtiger schwarzer
Schleier gelegt, der unterhalb des Kinns leicht zugebunden wird.
4. Den Untersuchern bleibt es vorbehalten, den Raum zu verdunkeln.
5. Der Hellseher wird vorher darauf aufmerksam gemacht, daß
etwaige Improvisationen nicht gewertet werden, sondern nur planmäßig
vorbereitete A ufgab en.
Grundsätzlich ist daran festzuhalten, daß beweisend nur einwand-
freie positive Leistungen sind; für Fehltreffer finden sich immer Ausreden:
Indisposition, Anwesenheit hemmender Personen usw.
Ich komme nun zu der zweiten Gruppe, nämlich den
B. improvisierten Spontanleistungen.
Hier kommen 4 Vorgänge in Frage:
1. Das Uhrenkunststück Nr. I positiv
2. Lesen offener Schriftstücke Nr. VI positiv
Hellseher oder Taschenspieler? 15
3. Angaben über Personen:
Nr. XIV (Prof. Bavink) positiv?
Nr. XVII (Herr Pr.) negativ
Nr. 1 ist ein gewöhlicher Taschenspielerkniff, den S. mit Hilfe seiner
Augen ausführte. Er las die Stellung des Sekundenzeigers zunächst ab,
drehte dann die Uhr um und wußte nun aus vielfacher Erfahrung, wie-
viel Sekunden vergehen bis zur /lagestellung und erneutem Umdrehen
der Uhr. In unserem Falle stimmte seine Angabe jedoch nur annähernd. —
Zu Nr. VI kann ich mich auf meine obigen Ausführungen über die
offenen Schriftstücke beziehen.
Nr. XVII fiel völlig negativ aus. Es bliebe also als einzige positive
Leistung Nr. XIV, nämlich die Angaben über Prof. Bavink, aufzuklären.
Das Wichtigste habe ich oben schon bei Besprechung des Vorganges
gesagt. Ich muß hier aber noch einiges Allgemeine über die W a h r-
s agerm eth o de nachholen.
Bei der heutigen Zivilisation sind die Lebensverhältnisse gleicher
sozialer Bevölkerungsschichten ganz außerordentlich ähnlich. Es ist daher
gar nicht schwer, beim willkürlichen Drauflosraten Dinge, Vorgänge
usw. zu berühren, die dem Lebenskreis des Betreffenden angehören, be-
sonders wenn man weiß, welchen Berufskreisen dieser entstammt.
Ferner kann gar nicht genug auf die ungeheure Kraft der Verbal-
suggestion hingewiesen werden, die auch beim gewöhnlichen Gespräch
schon zutage tritt und der auch wissenschaftlich hochgebildete Personen
verfallen, besonders, wenn sie sich im psychischen Erregungszustand be-
finden. Das Medium bedient sich bei seiner Unterhaltung zunächst mög-
lichst allgemein gehaltener, mehrdeutiger Ausdrücke, die bei dem Hörer
Erinnerungen an bestimmte Dinge oder Erlebnisse hervorrufen und ihn
zu hierauf bezüglichen konkieten Gegenäußerungen veranlasSen. Auf
diese Weise gelingt es dem Medium, allmählich immer mehr von dem
Bewußtseinsinhalt des Gesprächsteilnehmers bloßzulegen, um es dann in
möglichst dunklen, geheimnisvollen Worten weiter zu verarbeiten und
zu verwerten.
Als S. bis zu dem Worte „Flämmeken" gekommen war, was ja,
wie schon erwähnt, durchaus noch nicht positiv zu deuten ist, bemäch-
tigte sich einzelner der Anwesenden eine gewisse Erregung, da sie offenbar
hierin schon eine positive Leistung erblickten, indem sie das Wort auf
den Beruf des Herrn Prof. Bavink als Chemiker bezogen; es entstand
eine Bewegung und es fielen auch einzelne halblaute Worte, die im
Stenogramm nicht festgehalten sind, die aber schon die angedeuteten
Beziehungen aufwiesen. Auch die Begleiterin griff mit einigen laut ge-
flüsterten Worten ein, die zur Erklärung seiner Ausdrücke dienen sollten.
Es ist sehr w ohl möglich, daß 5. auf diese Weise auf den richtigen Weg
gebracht wurde und zu dem Worte „Pülleken" kam.
Im Gegensatz hierzu verlief beachtenswerterweise der Vorgang
Nr. XVIII negativ, da sich Herr Pr. sowohl, wie die Korona, völlig passiv
16 F. Auerbach.
verhielten. Man kann also dem Vorgang Nr. XIV gegenüber vier ver-
schiedene Standpunkte einnehmen:
1. Man hält ihn angesichts der ITnbestimmtheit der Ausdrucksweise
für einen Zufallstreffer; dann gilt er als negativ.
2. S. hat gewisse Kenntnisse über die Persönlichkeit vorher gehabt;
dann ist es ein Taschenspielertrick.
3. Es war zunächst ein Zufallstreffer, der mit Hilfe der Wahrsager-
methode zu einer positiven Leistung umgestaltet wurde.
4. S. hat gewisse Kenntnisse über Prof. B avink mitgebracht, ohne
zunächst zu wissen, daß die zitierte Person wirklich Prof. B. war,
die Identität jedoch mit Hilfe der Wahrsagermethode schnell heraus-
gefunden. (Kombination von 2 und 3.)
Welche von diesen vier Annahmen die zutreffend ist, wird sich
nie entscheiden lassen, da S. selber natürlich keine Auskunft gibt. Er
ist ja in dem Augenblick „bewußtlos" und später ohne Erinnerung. So-
viel ist aber gewiß: Auch wenn man den Vorgang XIV für posi-
tiv hält, so liegt absolut kein Zwang vor, z ‚ : seiner Er-
klärung das Vorhandensein übernatürlicher .Kräfte an-
zunehmen. Eine derartig, Beweiskraft kommt dieser Produktion um so
weniger zu, als sie von S. improvisiert und selbst gewählt ist, während
sämtliche allein beweiskräftigen, von uns gestellten Aufgaben negativ
ausfielen, abgesehen von denen, die auf natürliche Weise zu erklären
sind.
Es wäre nun noch die Frage zu erörtern: War der Zustand des 8.
ein wirklicher Somnambulismus oder nur die Vortäuschung
eines solchen? Zunächst muß ausdrücklichst hervorgehoben werden, daß
es absolut sichere Unterscheidungsmerkmale zwischen einem normalen
und einem veränderten Bewußtseinszustand nicht gibt. Die physi o-
10 gis c h en Zeichen, wie etwa Anästhesien - oder Krämpfe, können echt
oder vorgetäuscht sein. Das gilt auch von den p sy chis eh en Verände-
rungen, wie etwa der kindischen Ausdrucksweise und ähnlichem.
Man kann also nur mit Wahrscheinlichkeiten rechnen. In dieser
Beziehung ist nun zunächst darauf hinzuweisen, daß beim echten somnam-
bulen Zustand vorwiegend E rinn erungsmaterial reproduziert wird,
während wir es hier mit geistigen Neuschöpfungen zu tun haben,
zu deren Produktion scharfe Logik und Geistesgegenwart gehören. Be-
sonders die meisten der gewählten Umschreibungen deuten auf eine sehr
rege und scharfe Denktätigkeit hin.
Diese Geistesproduktionen in echten Dämmerzuständen haben ferner
einen mehr divinatorischen Charakter, sind stark affektbetont,
während in unserem Falle der Gedankeninhalt nur die allerbanalsten
Plattheiten und Alltäglichkeiten aufweist. Die wenigen ärgerlichen Aus-
fälle gegen die Mittelsperson tragen in ihrer armseligen Gleichförmigkeit
deutlich den Stempel der Komödie an sich.
Schließlich kommt auch noch ein letztes als Wichtigstes in Betracht.
Fassen wir nämlich die positiven Leistungen als Taschenspielertricke
Hellseher oder Taschenspieler? 17
auf — und das muß in. E. jeder Unvoreingenommene tun —, so ergibt
sich eigentlich von selbst, daß von einem Dämmerzustand nicht die Rede
sein kann; denn derartige Taschenspielerkniffe erfordern soviel Konzen-
tration und Geistesgegenwart, daß sie in einem somnambulen Zustand
schlechterdings nicht hervorgebracht werden können.
Hält man alle Tatsachen nüchtern zusammen, so kommt man zu
dem Schluß, daß 5. während seines angeblichen Zustandes sich gar nicht
in einem veränderten, vielmehr in normalem Bewußtseinszüstand befand,
und daß die angeblichen Krämpfe willkürlich gemacht waren. Am plau-
sibelsten ist es, anzunehmen, daß es sich bei S. uni eine Kombination
von Zuständen handelt, die an Hand von vielfach in der Literatur vor-
handenen Beschreibungen einstudiert sind, wie sie sich besonders schön
in dem klassischen Werk des verstorbenen A. L e hm an n, „Aberglaube
und Zauberei" vorfinden, eines Autors, den S. gelegentlich in seinen
öffentlichen Schaustellungen erwähnt, mit dem er sogar selbst experi-
mentiert haben will.
Selbstverständlich ist es nicht ausgeschlossen, daß S. nebenbei eine
hysterische Konstitution besitzt, daß es sich also um eine Kombination
von Hysteriker und Taschenspieler handelt.
Dieser Mann hat sehr vielen Personen auf Grund seiner öffentlichen
Schaustellungen als wahrer Hellseher imponiert. Das ist durchaus ver-
zeihlich. Ganz unverständlich aber ist es, daß wissenschaftlich gebildete
Leute, Juristen, Mediziner, auf Grund von gelegentlichen improvisierten
Versuchen diesem Herrn den Besitz von übernatürlichen Kräften be-
scheinigt haben. Das ist mindestens unvorsichtig, um so mehr, als S.
bereits vor einigen Jahren von einem Landgericht rechtskräftig zu 3 Mo-
naten Gefängnis verurteilt worden war, weil dieses Gericht seine „kri-
minaltelepathischen" Leistung als
als Betrug auffaßte.
Der Hang zum Okkultismus ist wieder einmal im Volke außer-
ordentlich stark verbreitet und wird von vielen gerissenen Charlatanen
geschäftlich ausgebeutet. Nach der Zahl dieser Medien zu urteilen, die
augenblicklich in den Kulturländern auftreten, müßte die Kunst des Hell-
sehens gar nicht so selten sein. Wenn dem aber so wäre, warum ist
niemals bei einem der ungezählten Blinden, die im Laufe
der Jahrtausende über die Erde gewandelt sind, die Fähig-
keit des Hellsehens hervorgetreten? Die Erscheinung wäre doch
so auffallend gewesen, daß sie sicher von der historischen Überlieferung
festgehalten wäre.
Per wissenschaftliche Streit dreht sich um die Frage: „Gibt es eine
Verständigung auch ohne Sinn esorgan e?" Hierauf antworten die
Okkultisten mit „ja", die Skeptiker mit „nein". M. E. werden auch bei
den sogenannten p ar ap sy ehis c h en Erscheinungen keine Vorstellungen
ohne Vermittlung der Sinnesorgane einem fremden Gehirn übermittelt.
Vielmehr sind die Sinnesorgane niemals ausgeschaltet, nur ist deren
EMpfindlichkeit bei manchen Personen von einer Feinheit, die wir bisher
viel zu niedrig eingeschätzt haben. Ob die Sinnesorgane außerdem noch
Zeitsehrift für Okkultismus II. 2
18 F. Auerbach.
durch bisher unbekannte Naturkräfte erregt werden können, mag dahin-
gestellt bleiben.
Wenn ferner zu der verfeinerten Sinnesempfindlichkeit noch eine
stark gesteigerte Auffassungsgabe und Kombinationsfähigkeit hinzu-
kommen, so braucht man gar nicht die Ausschaltung der Sinnesorgane
anzunehmen.
Zur Erklärung der Gedankenübertragung hat man vielfach auf die
drahtlose Telephonie verwiesen. Wie ist aber hierbei der Hergang?
Bei der drahtlosen fTbermittlung wird an einer elektrischen sog. Träger-
welle von bestimmter Wellenlänge auf akustischem Wege gesetzmäßig
die Amplitüde verändert und so der Mutterwelle eine zweite Welle so-
zusagen aufgedrückt, die dann wieder durch geeignete Empfangsapparate
aufgenommen und in akustische Wellen zurückverwandelt wird. — Nehmen
wir nun z. B. an, im Vorgang XVII wäre die Zahl 14 023 durch Fern-
wirkung übertragen worden, dann müßte zunächst eine Trägerwelle
zwischen dem Sendegehirn des Herrn Pr. und dem Empfangsgehirn des
S. bestanden haben, deren Amplitüde durch die Vorstellungsvorgänge
„14023" spezifisch verändert und von den entsprechenden Nerven-
elementen des Empfangsgehirns als psychologische Welle aufgenommen
worden wäre. Aus dieser Erregung vv äre dann bei S. die Vorstellung
„14023" entstanden. Nun kann aber die Vorstellung „14023" sein: ein-
mal ein optisches Bild von unendlich verschiedener Farbe und Gestalt,
zweitens ein Klangbild von unendlich verschiedener Tonhöhe und Klang-
farbe, ferner eine Summationsgröße der verschiedensten Zusammensetzung
usw. usw. Zu jeder dieser unendlich vielen Möglichkeiten würde die Er-
regung einer bestimmten Gruppe von Nervenelementen gehören und ge-
nau die entsprechende Gruppe müßte im Empfangsgehirn getroffen und
zum Mitschwingen gebracht worden sein. Daß ein derartiger Vorgang
viel Wahrscheinlichkeit für sich hat, dürfte von wissenschaftlicher Seite
kaum behauptet werden; ganz abgesehen davon, daß elektrische Wellen
im Bereich der organischen Natur bisher nicht beobachtet worden sind.
— Es lassen sich natürlich theoretisch noch allerhand andere Möglich-
keiten ausdenken, die aber zu noch größeren Absurditäten führen. wes-
halb ich sie hier übergehe. —
Für die Annahme einer psychologisch beeinflußbaren Wellenüber-
tragung fehlt einstweilen jede wissenschaftliche Grundlage, und m. E.
ist jeder Vergleich mit der drahtlosen Telephonie nach unseren bisherigen
Kenntnissen nur als Gebilde wissenschaftlicher Phantasie zu betrachten.'
Auch wenn man mit manchen modernen Naturphilosophen die letzten
Bausteine der Welt für psychische Elemente hält, so hat man deshalb
doch noch keine Veranlassung, an eine Durchbrechung der bekannten
Naturgesetze zu glauben.
Hochgradig gesteigerte und verfeinerte Leistungen, auf die ich oben
zur Erklärung unserer Erscheinungen verwiesen hatte, kommen auch auf
anderen Gebieten des Seelenlebens vor. Abgesehen von den bekannien
psychomotorischen Erscheinungen denke man auch an die Fähigkeiten
A. Werkler : Neue Strahlen des menschlichen Organismus. 19
der Rechenkünstl er, deren Leistungen geradezu ans Groteske grenzen
und für einen Menschen mit Durchschnittsgehirn schlechterdings unbe-
greiflich sind. Und doch ist noch niemals jemand auf den Gedanken ge-
kommen, hierbei okkulte Kräfte anzunehmen.
Zweifellos hat die Wissenschaft auf dein hier behandelten Gebiet
noch manche Aufklärungsarbeit zu leisten. Ihre nächste Aufgabe aber
ist es, bewußten wie unbewußten Täuschungsversuchen entgegenzutreten,
wo sie ihnen begegnet.
Neue Strahlen des menschlichen Organismus.
Referat von Oberstudienrat Dr. A. Wendler in Erlangen.
Unter diesem Titel ist „ein Beitrag zum Problem der Hypnose" er-
schienen, welcher den bekannten, kürzlich verstorbenen Dozenten Dr.
Sydney Alrutz in Upsala zum Verfasser hat. (Herausgegeben von
Dr. A. Kr onf eld in den „Kleinen Schriften zur Seelenforschung" ; Heft 9,
Verlag J. Püttraann, Stuttgart 1926). Alr u tz, der gemeinsam mit Prof.
L. B a ck mann das Institut für psychische Forschung in Upsala leitete,
hat seine Versuche neben anderem bereits in seinem Hauptwerk: „Zur
Dynamik der Nervenstrahlung" (Upsala 1917; Almquist Wicksell), in
den englischen „Proceedings" (1921, Bd. 32) und in den „Archives Suisses
de Neurologie et de Psychiatrie, 1922, Bd. 10/11 beschrieben. Die Kr o n-
f eldsche Bearbeitung gibt einen kurzen Überblick über diese Forschungs-
resultate unter Beschränkung auf das Problem einer Strahlung nervösen
Ursprungs im engeren Sinn, also auf das besonders von französischen
Forschern: Durville, Charot, Lieb eault, Barety (Le magnetisme
animal etudie sous le nom de force neurique") bearbeitete Gebiet. Im
Gegensatz zu der von Bernheini , F o r el und wohl den meisten heutigen
Psychologen vertretenen Ansicht, daß die hypnotischen Striche („passes"),
auch wenn keine direkte Berührung erfolgt, nur einen indirekten (Sugge-
stiv-) Einfluß auf die Versuchsperson ausüben, indem sie zur Erweckung
der Schlafvorstellung beitragen, vertritt Alrutz in Anlehnung an Mes-
mer die von Riehet, Boira c, in neuerer Zeit auch von Dr. Loewe n-
f eld geteilte Auffassung, daß es eine physiologische Fernwirkung, einen
nervös-somatischen Einfluß in Form einer spezifischen Nervenstrahlung
gibt, die er auf Grund seiner besonders an Bar ety anknüpfenden Ver-
suchsmethodik klarzustellen sucht. Datei dient ihm als Indikator (Me-
dium) eine entsprechend befähigte hypnotische Person, deren Seh- und
Hörvermögen durch undurchlässige Umhüllung nach Möglichkeit ausge-
schaltet ist. Wurden nun, ohne direkte Berührung, in geringer Ent-
fernung vom Unterarm die „Striche" ausgeführt, so bewirkte das Streichen
in zentrifugaler Richtung (vom Ellenbogen zu den Fingerspitzen) eine Ver-
minderung der Sensibilität gegenüber den „Ausstrahlungen" der bewegten
20 A. Wendler.
Hand, während sich bei der umgekehrten (zentripetalen) Streich-
richtung die Erregbarkeit der peripheren Hautnerven des Unterarmes
steigerte.
Ferner wurde festgestellt, daß durch Berührung mit dem Finger
oder einem geeigneten Stäbchen oder auch nur durch bloße Annäherung
derselben eine Beeinflussung der Motilität erzielt wird, indem diese Be-
ziehung gewisser Muskelpartien der Versuchsperson entsprechende Kon-
traktionen zur Folge hat. Weiter unten werden eingehender analoge
Wirkungen des Blickes zu besprechen sein. Zu erwähnen ist noch das
an die bekannten Transferterscheinungen erinnernde, nicht in jedem Grade
des hypnotischen Schlafes auftretende Phänomen der „Dynamogenie",
ein Kompensationsvorgang, der darin besteht, daß Arm und Hand der
einen Seite starke Hyperästhesie zeigen, wenn man auf der korrespon-
dierenden Stelle der anderen Seite Anästhesie erzeugt. Endlich findet
Alrutz, daß die Nervenstrahlung durch Glas und Metall, je nach deren
Dicke und dem Grade der Dosierung, hindurchgehen, daß aber Stoffe
wie Karton, Papier, Baumwolle usw., mehr oder weniger absorbieren, in
besonderem Maße Wolle, und daß sich auch Wasser als, sehr undurch-
lässig erweist. Durch Fäden oder Stäbe aus den verschiedener Stoffen
soll das fragliche Nervenagens fortgeleitet werden. Auch Reflexion ist
festgestellt worden.
Bevor ich nun selbst auf Einzelheiten eingehe, möchte ich auf ein
paar Besprechungen hinweisen, die bereits von anderer Seite vorliegen.
Ein kurzes Referat in der „Zeitschrift für Wünschelrutenforschung"
(1925, Nr. 11/12) von Dr. med. Aigner enthält den Satz : „Es war mir
noch vergönnt, mit Alrutz zu experimentieren. Ich muß zugestehen,
der Erfolg war stellenweise überraschend." Regierungsrat Tartaruga
schreibt im Zentralblatt für Okkultismus (1924, Nr. 9, S. 408), wo er
die Einwände von Prof. Lehmann zu entkräften sucht: „Die gegen-
wärtig im stillen arbeitende Kommission, welcher der Schreiber dieser
Zeilen (T artarug a) ein ganz ausgezeichnetes Versuchsobjekt zur Ver-
fügung zu stellen in der angenehmen Lage war, kam indessen bei Erber-
prüfung der A lr u t z sehen Thesen zu ganz gleichen (nämlich. positiven,
D. V. Ergebnissen." Dr. Kr onfeld erwähnt in der Einleitung zu der
eben zitierten S-Jhrift, daß eine Versuchsserie, welche die ärztliche Ge-
sellschaft für parapsychische Forschung zu Berlin vor einiger Zeit mit
einem von Alrutz selbst als geeignet bezeichneten Medium durchführte,
im wesentlichen negativ verlaufen sei, daß man aber bei aller Skepsis
diese eine Reihe gegenüber den zahlreichen Untersuchungen von Alrutz
nicht als entscheidend betrachten könnne. Völlig ablehnend verhält sich
Prof. A. Lehmann, Kopenhagen, der bekannte Verfasser von „Aber-
glauben und Zauberei". In der dritten deutschen Auflage (herausgegeben
von Dr. Petersen; 1925 bei F. Enke in Stuttgart) sucht er (S. 669-680)
die Unhaltbarkeit der von Alrutz vertretenen Anschauung zu er-
weisen.
Bevor ich nun irgendwie Stellung nehme, möchte ich kurz die von
Neue Strahlen des menschlichen Organismus. 21
Al r utz selbst bemerkten Fehlerquellen aufzählen: Die Autosuggestionen
verschiedenen Ursprungs erscheinen durch die Ausschaltung des Gesichts-
und Gehörsinns (Abdecken des Kopfes und Verstopfen der Ohren) in
weitgehendem Maße unterbunden, und bei der genügenden Ausdehnung
der Versuchsreihen und der regelmäßigen Übereinstimmung der Ergeb-
nisse mit den betreffenden Operationen als ausgeschlossen. Erscheinungen
autosuggestiv zu provozieren oder gar zu simulieren, etwa auf Grund
leisester Geräusche, hält der Forscher nach seiner „Kombinationsmethode"
nicht für möglich, die darin besteht, daß eine „durchlässige" Scheibe
mit einem Stück „undurchlässigen" Stoffes zum Teil bedeckt wird. Der
Einfluß der Striche durch die Platte hindurch muß jetzt eben zu jenem
Teil abgeschirmt erscheinen, ohne daß die Versuchsperson davon etwas
merkt. „Verschärft" wurde dieser Versuch noch dadurch, daß auch die
ausstrahlende Person nicht über die Art der abschirmenden Substanz
unterrichtet wurde und die nachprüfende Person schließlich ebenfalls so
gewählt war, daß ihr das zu erwartende Ergebnis unbekannt sein mußte.
Durch solche „unwissentliche" Versuche ist nach Alrutz die Fehler-
quelle der Fremdsuggestion und Telepathie ausgeschaltet, aber auch der
Einwand einer thermischen Hautreizwirkung, „denn man kann durch
diese Kombinationsmethode oberhalb des gesamten Hautgebietes eine
völlig genügende thermische A bsperrung und ganz gleichartige thermische
Bedingungen für die ganze Hautstrecke herstellen und doch ungleich-
artige Wirkungsfelder für die passes schaffen". Auch die Bekleidung
der streichenden Hand mit wollenem Handschuh bei durchlässigen Platten
wird als beweiskräftige Variante empfohlen; dem etwaigen Einwand, es
könnte der Experimentator der Versuchsperson unwillkürliche Zeichen
irgendwelcher Art geben bzw. durch eine vorgefaßte Erwartung sich
zu irrigen Deutungen verleiten Jassen, wird mit dem Hinweis auf die
Versuche begegnet, wo das Ergebnis durch anwesende Zeugen kontrol-
liert wurde, und auf diejenigen mit extrem verschiedenem Resultat auf
beiden Körperhälften, endlich mit dem Hinweis auf die Maßnahmen,
durch welche auf verschiedene Weise die Versuche zu „unwissentlichen"
wurden. Die oben schon angedeutete Möglichkeit einer etwaigen „Ge-
dächtnisdressur", nämlich einer Ausnutzung von Lokalzeichen durch die
Tätigkeit des assoziativen Gedächtnisses besteht nach A 1 ru tz zum
mindesten nicht in den Fällen, wo die Versuchsperson schon beim ersten-
mal ohne Kenntnis von den getroffenen Maßnahmen ist und auch später-
hin nicht weiß, welche Versuchsanordnung unter all den möglichen ge-
rade ausgewählt wurde. Die Konstanz der Bedingungen während des.
Versuchs ist nach Al rutz gewährleistet lind es kann infolgedessen ein
Beweis für die spezifische Wirkung der passes in der Konstanz und
inneren Gleichartigkeit der hervorgerufenen Erscheinungen erblickt werden.
Besondere Versuche zum Studium des telepathischen Einflusses führen
zu dem Ergebnis, daß die Telepathie zwar als Fehlerquelle in Betracht
zu ziehen sei, daß aber die physiologischen Fernwirkungen bei den oben
genannten Operationen die ausschlaggebenden seien.
22 A. Wendler.
Mit Rücksicht auf die Tatsache, daß die Hypnotiseure sich mit Er-
folg des Blickes als hypnosigenen Mittels bedienen und eine Parallele
besteht zwischen der großen Zahl peripherer Nerven an den Fingerenden
(die sich oben als Strahlungsquellen erweisen) und der Ausbreitung des
Sehnerves über den Augenhintergrund, lag es nahe. auch den Blick unter
den gleichen Versuchsbedingungen wie oben die streichende Hand zu
prüfen. Es gelang (im Wachzustand der Versuchsperson) u. a. eine
Lokalisierung der Blickwirkung durch ein durchlässiges Filter hindurch,
dessen Lage in der undurchlässigen Platte dem Experimentator selbst
unbekannt war. Ähnliche Versuche bei leichter Hypnose zeigten bei der
Präzision, mit der man durch den Blick eine einzelne Sehne zum Vi-
brieren bringen konnte, daß nur das Auge selbst als die Kraftquelle für
dieses motorische Phänomen gelten konnte. Naturgemäß bleibt auch bei.
diesen Versuchen der telepathische Einwand zu Recht bestehen.
Wenn ich nun zur Kritik der Versuche von Al r atz übergehe, so
muß ich zur Beleuchtung der möglichen Einwände etwas weiter ausholen,
und auch auf die mechanischen Wirkungen der sog. „Handstrahlen"
etwas eingehen. Eine von Lehmann angegebene einf4che, aber emp-
findliche Wage soll beweisen, daß die durch Handannäherung zu erzie-
lenden Ausschläge einfach von den durch ungleichmäßige Erwärmung
bedingten Luftströmungen herrühren. Wenn ich auch gegen diesen Ver-
such und seine Bedeutung an sich nichts einzuwenden habe, so muß ich
ihn doch einseitig nennen, da er z. B. nicht alle Bewegungen und Dreh-
ungen der als Sthenometer bezeichneten Apparate erklärt. In dieser
Beziehung erscheint mir die schöne Experimentalstudie von Albert Hof-
mann („Das Räisel der Handstrahlen", 0. Nutze, Leipzig 1919) von grund-
legender Bedeutung, indem hier der Einfluß der mit dem Puls zusammen-
hängenden rhythmischen Vorgänge aufgezeigt wird, die bei Resonnanz
ärodynamisch Anziehung und Abstoßung bewirken. Nach Dr. Qu a d e
(„Odlehre", J. Baum, Pfullingen in Württemberg 1924) hat Ingenieur
Sir o tk a, Berlin folgenden Apparat konstruiert : „Auf einer in einem
Glaskolben befindlichen Flüssigkeit schwimmt ein allseitig geschlossenes
Glasröhrchen, das im Mittelpunkte des Kolbens leicht drehbar befestigt
ist und nahezu die Länge des Kolbenradius besitzt. Der Kolben wird
in einem Abstand von etwa 2 cm von einem zweiten Kolben umschlossen,
dem das strahlende Versuchsobjekt ... genähert wird. Die Strahlung durch-
dringt die beiden Glaswände wie den dazwischen befindlichen Luftraum
und erteilt dem Glasröhrchen eine verschieden starke drehende Bewe-
gung, die bald auf das genäherte Objekt zu gerichtet ist, bald im ent-
gegengesetzten Sinn erfolgt." Mit Dr. Quad e glaube auch ich, daß hier
Wärmewirkungen ausgeschlossen sind, so daß die L eh m an n sehe Deutung
versagt; aber ob nicht auch hier der Hofmann effekt in Frage kommt,
müßte erst geprüft werden, indem man einfach einen luftleeren Zwischen-
raum zwischen den beiden Kolben herstellt. Sollte sich jetzt noch eine
Wirkung zeigen, dann hätte man wohl einen Strahlungseffekt anzu-
nehmen und ich würde dann empfehlen, auch einmal den Einfluß dieser
Neue Strahlen des menschlichen Organismus 23
„Handstrahlung" auf die Brown sehe Molekularbewegung zu studieren.
Auch die neueste, den Lesern dieser Zeitschrift bekannte Arbeit von
A. Hofmann (,‚Zur Mechanik der Odstrahlen") kommt zu dem Ergebnis,
daß mechanisch nachweisbare odische Anziehungs- und Abstoßungskräfte
(bei Kristallen) nicht existieren. Allerdings muß ich diesen Versuchen
gegenüber (aus einem anderen Grund wie oben) ebenfalls verlangen, daß
die Untersuchungen im luftleeren Raum wiederholt werden, bevor ein
endgültiges negatives Urteil ausgesprochen wird.
Nach dieser aus mehrfachen Gründen für nötig erachteten Abschwei-
fung möchte ich zu den Versuchen von A lru tz selbst zurückkehren.
Sie sind in der neuesten (dritten deutschen) Auflage des bekannten
schon zitierten Werkes von Prof. A. Lehma nn, Kopenhagen („Aber-
glaube und Zauberei") einer Kritik unterzogen worden (S. 669 ff.) mit
dem Resultat, daß eine „Nervenstrahlung" auf dem von A lrutz ein-
geschlagenen Wege nicht nachgewiesen ist. Zunächst stellt L e hin an n
11 Punkte zusammen, welche als der physiologische und physikalische
Niederschlag der Untersuchungen von Barety gelten können, die teils
im normalen wachen, teils im hypnotischen Zustand angestellt sind,
während A lrutz im wesentlichen nur die Erscheinungen bei leichter
Hypnose studiert und nur zum Vergleich gelegentlich die Verhältnisse
im Wachzustand und in der Tiefhypnose beizieht. In seiner Besprechung
der Ergebnisse von Barety hält sich Lehm an n ausschließlich an -die
Verhältnisse im wachen Zustand. Unter anderem hat nun Barety ge-
funden, daß die „Nervenstrahlen", die aus drei Metallspitzen ausströmten,
in einer gewissen Entfernung drei Stiche an der Hand der Versuchsperson
hervorriefen. Er schob nun eine Glaslinse zwischen die Spitzen und die
Hand und veränderte die verschiedenen Abstände, bis auf der Hand die
drei Stiche zu einem zusammenzuschmelzen schienen. Das trat nach B arety
ein, wenn der Abstand der Linse von der Hand das Dreifache war des
Abstandes der Spitzen bis zur Linse. Dieses Resultat hält Lehmann
zufolge der bekannten Bildgleichung (Objektgröße: Bildgröße Objekt-
weite: Bildweite) für physikalisch unmöglich, da das von den drei Spitzen
gebildete Objektdreieck doch wesentlich größer ist als das nahezu in
einem Punkt zusammengeschrumpfte Bilddreieck, demzufolge der Objekt-
abstand sehr viel größer als der Bildabstand, aber nicht ein Drittel da-
von sein könne. Lehmann, glaube ich, übersieht bei seinem Einwand
vollständig, daß die drei Spitzen gar nicht mit leuchtenden, nach allen
Seiten hin Strahlen aussendenden Punkten im Sinne der Optik verglichen
werden können, sondern daß es sich hier, der Ausströmungstendenz der
Spitzen in Richtung der Träger entsprechend, nahezu um Parallel-
strahlen zur Linsenachse handelt und der von Barety festgestellte
Bildpunkt im wesentlichen der (odische?) Brennpunkt der Linse ist. Der
Abstand des Spitzendreiecks von der Linse ist hierbei innerhalb ge-
wisser Grenzen irrelevant, wenn man noch die Unsicherheit der
Lokalisierungsangaben des Mediums in Rechnung zieht.
Zur Not ließe sich also der Standpunkt Baretys schon rechtfertigen.
24 A. Wendler.
Exaktere Ergebnisse würden wohl dadurch zu erzielen sein, daß man
mit Linsen verschiedener Brennweite arbeitet und die zugehörigen Hand-
stellungen in jedem Falle unter sich mit den Brennweiten vergleicht.
Mehr Berechtigung scheint mir der Einwand Lehmanns zu haben,
daß bei Bar e ty und Alrutz unverkennbare Widersprüche vorhanden
sind. „Während B. findet, daß symmetrisch gelegene Körperteile den
gleichen Sensibilitätsveränderungen unterliegen, stellt A. fest, daß sie
Sensibilitätsveränderungen gerade entgegengesetzter Art aufweisen." (Vgl.
das oben über „Dynamogenie" Gesagte.) Nun hat aber A lrutz bemerkt,
daß man im Tiefschlaf keinerlei Wirkungen dieser Art erhält wie in
der leichten Hypnose; im Wachzustand scheinen die Verhältnisse ähnlich
zu sein, wie bei der leichten Hypnose, obgleich viel schwächer und un-
vollständiger. Berücksichtigt man das, ferner die Verschiedenartigkeit
in der Dosierung des „passes" und weiter den Umstand, daß die Kon-
stanz in den subjektiven Bedingungen der Versuchsperson während der
Versuche nicht so unbedingt feststeht, daß mit solchen Veränderungen
auch der Grad etwaiger telepathischer Einflüsse sowohl wechseln kann
als auch das Gewicht der Fehlerquellen, die von einer möglichen Stei-
gerung des Gehörs und Tastsinnes herrühren könnten, so tässen sich die
gerügten Widersprüche am Ende verstehen und dahin deuten, daß sich
unbewußte Vorstellungsbilder autosuggestiv wie telepathisch eingeschlichen
haben. Man müßte dann freilich zugeben, daß die von Barety und Alrutz
gewählte Methode nicht geeignet ist, Nerven strahlen einwandfrei nach-
zuweisen, man kann aber auch nicht, was Lehmann S. 674/75 tut,
behaupten, daß es solche nicht gibt. Von Schwergewicht ist für L eh-
mann besonders der Umstand, daß sich Barety und Alrutz hinsicht-
lich der physikalischen Eigenschaften der von ihnen untersuchten „Strah-
lung" gänzlich widersprechen. Man vergleiche in dieser Beziehung Alrutz-
Kronfel d, S. 28, und Lehmann, S. (371; nur ist in bezug auf die L eh-
mannsche Darstellung nicht recht klar, ob er Bar ety wörtlich zitiert
oder den Sachverhalt mit eigenen Worten darstellt. Jedenfalls zeigen
Sätze wie: „Die Nervenstrahlen können durch . . . gehen, desgleichen
durch . . . Diese Stoffe kann man also als Strahlenleiter bezeichnen" oder:
„Metalle . . . sind dagegen schlechte Leiter ; sie lassen die Strahlen nicht
durch", daß hier fälschlicherweise Leitvermögen und Durchdringungs-
vermögen gleichgesetzt werden. Man weiß doch längst, um nur ein Bei-
spiel zu nennen, daß elektrische Wellen sich an Metalldrähten und an
sonstigen Leitern fortpflanzen können, daß sie aber andererseits durch
Metallflächen, Wasserspiegel usw. aufgehalten und z. T. reflektiert werden;
daß sich Lehmann dieser Verwechslung anschließt, setzt natürlich den
Wert seiner Kritik herab. Er schreibt S. 674 wörtlich: „Dieser Gegen-
satz (zwischen Barety und Alrutz) nimmt zuweilen sogar eine etwas
komische Form an. Bei Alrutz genügen ein paar dünne Hemdsärmel,
um die Wirkung der passes unmöglich zu machen, aber B ar ety gebraucht
gerade Bindfaden — also einen ähnlichen Stoff — als guten Leiter, uni
die Fortpflanzungsgeschwindigkeit der Strahlen zu messen." Den Irrtum,
Neil Strahlen des menschlichen Organismus. 25
der sich in diesen Sätzen kundgibt, hat A 1 rutz nach der Mitteilung
von Tartaruga in einem offenen Brief an Prof. Lehmann selbst noch
mit den Worten festgestellt: „Es scheint mir, daß das Humoristische an
der Sache darin liegt, daß Sie ohne weiteres das Durchlassungsvermögen
eines Körpers mit dessen Leitungsvermögen verwechseln . . ." Um den
Sachverhalt noch weiter zu klären, hat A trutz noch Ergänzungsversuche
ausgeführt : „Erst stellte ich eine Pappscheibe über dem einen entblößten
Arm meiner Versuchsperson auf. In dieser Scheibe befand sich ein Loch,
in welches ein schmaler Stab aus gleichem Stoff gesteckt war, so zwar,
daß dessen unteres Ende auf einen gewissen Punkt der darunterliegenden
Haut zielte. Die Versuchsperson, welche ein schwarzes dickes Tuch vor
dem Gesichte und die Ohren verstopft hatte, gab keine Empfindungen
bekannt, solange diese Anordnung bestand. Als ich aber den Stab ge-
räuschlos mit einer meiner Hände anfaßte, sagte sie, daß sie einen Stich
an der ‚aufs Korn genommenen' Hautstelle fühlte. Der Versuch wurde
mehrere Male wiederholt und ergab unzweideutige Resultate, obwohl die
Lokalisation nicht immer ganz exakt war. Ein positives Resultat erhält
man auch, wenn man eine dicke Pappscheibe hinhält und, in eine andere
Richtung blickend, mit einer Ecke der Scheibe ohne Berührung gegen
die Haut der Versuchsperson zielt."
Ein weiterer Einwand L ehm ann s ist der, daß bei Bar ty dünne Zink-
platten die Wirkung der passes aufheben, bei A lr u tz aber die Wirkung
noch durch zwei dickere Zinkplatten hindurchgeht. Plausibler und auch
mit meinen Erfahrungen im Einklang erscheint der Befund Baretys. Nun
heißt es aber in der Schrift von Alrutz-Kronfeld S. 28: „Zink läßt zwar
die Strahlung bei der gewöhnlichen Dosierung der Striche durch, ohne
daß eine Wirkungsverminderung festgestellt werden kann, hindert aber
die Wirkung doch bis zu einem gewissen Grade, wenn man ihm eine
größere Dicke oder Stärke gibt.e Die Stoffe, welche bei der gewöhnlichen
Dosierung der Striche völlig undurchlässig sind, lassen etwas von der
Strahlung durch bei gesteigerter Dosierung." Die widersprechenden Be-
funde, von Barety und Alrutz würden sich also unter Berücksichtigung
der Verschiedenheit, sowohl der Dosierung als auch der Sensibilität der
Versuchsperson, bis zu einem gewissen Grade in Einklang bringen lassen,
bedürfen aber freilich noch weiterer Aufklärung.
Den Einfluß der psychischen Fehlerquellen möchte auch ich stark be-
tonen, um so mehr als auch Dr. Tischner („Fernfühlen und Mesmerismus",
München 1925, Verlag von J. F. Berg-mann), der bei der Nachprüfung
der A ir tz sehen Versuche Treffer und Nieten in ungefähr gleicher Zahl,
also Zufallsergebnisse hatte, auf Widersprüche aufmerksam macht, die
sich aus der Angabe vom Über- und TJnterempfindlichwerden des Auges
ableiten lassen. Tischn er gibt aber zu, daß auch hier wie bei den Ver-
suchen von Boirac der Fall vorliegen könnte, daß die nämliche Wirkung
durch zwei verschiedene Ursachen hervorzurufen ist (Suggestion und ma-
gnetische Kraft). Man hätte auch bei Lehmann eine Berücksichtigung der
Momente gewünscht, die für die _A lrutz sehe Auffassung zu sprechen
26 A. Wendler.
scheinen, und da dürfen doch die sogenannten „unwissentlichen" Versuche
nicht einfach totgeschwiegen werden.
Was nun die Erklärung der Befunde von Alrutz anlangt, so kommt
Lehmann auf Grund gewisser Dunkelkammerversuche (S. 676), bei denen
im Wachzustand gearbeitet wurde und die Voraussetzung einer leichten
Hyperästhesie des Tastsinns gegeben war, zu dem Schlusse : „Das Wärme-
leitungsvermögen der Schirme ist für die Versuchsperson ein Erkemiungs-
zeichen ihrer Beschaffenheit; ob die Wirkung der passes durch einen Schirm
von bestimmter Art oder nicht gehen soll, ist ausschließlich abhängig
von den gegebenen Suggestionen." „Das Metall ist ein guter Wärmeleiter;
es entzieht deshalb dem Körper sofort die Wärme; man empfindet darum
eine beständige Ausstrahlung von Kälte bei demselben, wie es bei Pappe
oder Holz nicht vorkommt. Glas ist zwar kein guter Wärmeleiter, aber
es verhält sieh in dieser Beziehung ähnlich wie Metall, indem es eine
kurze Kälteempfindung gibt. Eine hyperästhetische Versuchsperson wird
also leicht empfinden können, ob ein Schirm über dem Arme ein guter
oder schlechter Wärmeleiter oder teilweise aus beiden zusammengesetzt
ist." Diese letztere Bemerkung bezieht sich auf die oben erwähnten
„Kombinationsversuche" von Alrutz, die in verschiedenen Varianten aus-
geführt wurden. Wenn in einem „undurchlässigen" Schirm (also wohl
Pappe) ein Ausschnitt freigelassen und dafür „durchlässiges" Material
eingesetzt wird, so kann ich auch hier noch die Erklärung von Lehmann
gelten lassen trotz der geringen Ausdehnung des Ausschnittes gegenüber
der ganzen Scheibe. Wenn aber eine „durchlässige" Platte zu einem
kleinen Teil mit undurchlässigem Stoff nur überdeckt wird und beim
Versuch an dieser Stelle die Wirkung der passes abgeblendet erscheint,
so möchte ich doch mit A 1 r utz annehmen, daß man auf diese Weise
oberhalb des gesamten Hautgebietes hinreichend gleichartige thermische
Bedingung (gegenüber der wärmeabgebenden Hand wie bezüglich der
subjektiven Ausstrahlungsempfindung) annehmen kann. Weit stärker
möchte ich dagegen die durchgängige telepathische Fehlerquelle bei allen
derartigen Versuchen betonen, wenn denn schon einmal eine Nerven-
strahlung abgelehnt werden soll; man darf dabei nur nicht vergessen,
daß die telepathische Beeinflussung nicht nur durch bewußt suggestive
Einstellung des Agenten gegenüber dem Perzipienten bedingt ist, sondern
auch durch die unterbewußten psychischen Vorgänge. Deswegen muß
man konsequentermaßen die telepathischen Einflüsse nicht nur da suchen,
wo man sie zur Widerlegung von Erscheinungen brauchen kann, die
man nicht anerkennen mag, sondern man muß auch umgekehrt zugeben,
daß negative Befunde, namentlich von seiten nachprüfender Kommissionen,
ihren Grund darin haben könnten, daß die irgendwelchen mediumistischen
Phänomenen gegenüber meist sehr skeptisch eingestellten Versuchsteil-
nehmer eine dem Gelingen abträgige „geistige Atmosphäre" verbreiten
werden.
Was nun Prof. Lehmann betrifft, so verdient hervorgehoben zu wer-
den, daß auch er eine etwa vom Hirn ausgehende Fernwirkung nicht
9
Neue Strahlen des menschlichen Organismus. 27
von vornherein ablehnt, vielmehr zugibt, daß vielleicht nur der rechte
Empfängerapparat noch nicht gefunden ist. Er hält zwar — und da gebe
ich ihm unbedingt recht — die Leuchtschirmversuche von Naum K o tik
nicht für überzeugend (8. 678), hat sich aber selbst bemüht, auf elektro-
metrischem Wege eine Fernwirkung des Gehirns festzustellen mit dem
Resultat (5.679): „Es kann vorläufig noch nicht mit Sicherheit entschieden
werden, ob das arbeitende Gehirn radioaktiv ist. Es ist an und für sich
wohl nicht unwahrscheinlich, daß unter der Tätigkeit des Gehirns Strahlen
irgendeiner Art ausgesandt werden können; meine Zahlen sprechen trotz
aller Fehlerquellen mehr dafür als dagegen ... für die telepathischen Wir-
kungen,deren Existenz sich kaum bestreiten läßt". Ich möchte hier aus dem
trefflichen Buche des bekannten Münchener Physikers Prof. Dr. Leo Gr aetz
(,,Alte Vorstellungen und neue Tatsachen der Physik", Leipzig 1925,
Akad. Verlagsgesellschaft) noch ein paar Sätze zitieren: „Da nun, wie
oben (5. 30) ausgeführt, die Elektronen in einer engen Verknüpfung mit
dem Äther stehen, so sieht man, daß danach auch die gewöhnliche Materie
in derselben engen Verknüpfung mit dem Äther verbunden sein muß.
Es ergibt sich daraus unter anderem die Folgerung . . . daß alle Be-
wegungen unserer Gehirnmoleküle in den Ganglien ebenfalls irgendwelche
Bewegungen in dem Äther erzeugen, die sich durch ihn fortpflanzen und
die auch wieder Bewegungen von Elektronen veranlassen können. Alle
die vielen Aussagen über Telepathie, Gedankenübertragung usw., die
bisher wohl meistenteils nicht wissenschaftlich exakt konstatiert sind,
würden, wenn die Wissenschaft sie einmal anerkennen sollte, durchaus
keine Umwälzung in unserem Weltbilde hervorbringen müssen . . ." In
dem jetzigen Stadium der Erkenntnis ist jedenfalls geboten, wie es Dr.
Tischner in seiner oben erwähnten Broschüre begründet, Telepathie einer-
seits und „Magnetismus" bzw. ,Ausscheidung des Empfindungsvermögens"
andererseits strenge auseinanderzuhalten. „G. Gel e y ist der Meinung, daß
wir bei der Ausscheidung der Sensibilität ein homogenes, unwägbares,
den Sinnen normalerweise nicht zugängliches Fluid haben, das imstande
ist, materielle Hindernisse zu überwinden und in weite Entfernung vom
Medium projiziert werden kann. Nur Sensitive könnten dieses Fluid in
der Hypnose sehen. Dieses Fluicl könne vom Willen des Enterbewußtseins
in verschiedenen Formen gebildet werden und nehme mitunter aus dem
Körper des Mediums organische Moleküle mit; dann wäre es auch für
normale Sinne wahrnehmbar. Auch die Telepathie will er (Gele y) mittelst
dieses Fluids erklären." Ich weiß nicht, ob dieses ins einzelne gehende
Theoretisieren aus den Tatsachen heraus gerechtfertigt ist.
Abschließend sei unter Bezugnahme •äuf andere Veröffentlichungen er-
wähnt, daß sowohl nach meinen subjektiven Versuchen mit einem Ruten-
gänger wie nach neuen von mir teilweise wiederholten objektiven Versuchen
von A. Hofmann und E. K. M 1111 er (Zürich) vom menschlichen Körper
bzw. einzelnen Teilen desselben Fernwirkungen auszugehen scheinen, bei
denen es zum mindesten nicht von vornherein feststeht, ob sich dieselben
— Telepathie scheidet ja bei den objektiven Apparat-versuchen aus — nur
28 Oscar A. H. Schmitz.
durch thermische und mechanische Effekte bzw. die mit der insensiblen
Perspiration verbundenen Erscheinungen allein erklären lassen oder ob
nach der Behauptung der beteiligten Autoren Feldwirkungen, Strahlungen
und Emanationen im eigentlichen Sinne angenommen werden müssen.
Warum treibt unsere Zeit Astrologie?
Von Z„qa¨"L7"S7"aqv{wtz7
Der Drang unserer Zeit nach dem, was man geheime Wissenschaften
oder Okkultismus nennt, ist nichts Zufalliges. Auch wer ihn für schäd-
lich hält, darf nicht ohne weiteres darüber wie über einen Unsinn ab-
urteilen. Mag dabei viel halber und mancher ganze -Unsinn mit unter-
laufen, die okkultistische Bewegung unserer Zeit hat sehr tiefe Wurzeln
im religiösen Bedürfnis einer von der Außenwelt enttäuschten Mensch-
heit und darum ist sie im ganzen als begrüßenswert zu betrachten, wenn
man auch vielleicht keine ihrer Einzelrichtungen vorbehaltlos empfehlen
möchte.
Es gibt heute wohl kein menschliches Wesen, und wäre es ein
heranwachsendes Kind, das, wenn es ein wenig zu denken beginnt, nicht
bemerkte, daß wir in einer Übergangszeit leben. Das Alte, das die Jugend
nur vom Hörensagen kennt, und nicht gerade in sehr günstigem Lichte
sieht, liegt zerbrochen hinter uns, überall sucht man Neues, aber mit
bestem Willen läßt sich noch nichts erkennen, woraus man auf die Gestalt
auch nur der nächsten Zukunft schließen könnte. Während sich nun ein
Teil der heutigen Menschheit krampfhaft in den Strudel des Lebens
stürzt, um mitzuhelfen oder wenigstens mitzugenießen und zuzuschauen
beim Werden des Neuen in Kunst, Politik, Sport, Mode und neuen Er-
findungen, kehren sich mindestens ebenso viele nach innen, weil sie
fühlen, daß der äußere Wechsel nicht allzuviel bedeutet, wenn die
Menschheit nicht eine neue innere Orientierung findet. In dieser Er-
kenntnis haben sie ohne Zweifel recht; aber der Wege, wie die neue
innere Orientierung gesucht wird, sind ebenso viele wie die unerforsch-
lichen Ratschlüsse der Schöpfer moderner Moden, und sie wechseln eben-
so schnell.
Zunächst ziehen die alten Kirchen aller Konfessionen viele dieser
Suchenden an. Katholiken, Protestanten und Juden verzeichnen gleicher-
maßen einen großen Aufschwung und eine vertiefte Auffassung des reli-
giösen Lebens in den Gemeinden, aber mit demselben Eifer gründet man
neue Religionsgemeinschaften christlicher und nichtchristlicher Art. Unter
diesen fallen besonders die mit indischem Einschlag auf, wie die theo-
sophische und die anthroposophische Bewegung. Daneben werden neue
Wege philosophischer Erkenntnis gesucht, aber nicht aus theoretischer
Liebhaberei am Spekulieren, sondern in der Absieht, aus neu gewonnener
Warum treibt unsere Zeit Astrologie? 29
innerer Einstellung heraus Leben neu zu gestalten. Hier steht die „Schule
der Weisheit" zu Darmstadt an erster Stelle. Was ist nun der letzte
Grund allen dieses Suchens und was ist ihm bei seiner sich wider-
sprechenden Verschiedenheit gemeinsam?
Gemeinsam ist allen diesen Richtungen die Verurteilung des Geistes,
der dem 19. Jahrhundert sein Gepräge gab und sich im Weltkrieg selber
mit schlagenderen Argumenten ad absurdum geführt hat als es ein noch
so tief erkennender Philosoph vermöchte. Dieser Geist ist der Materialismus.
Die meisten Menschen glauben, Lebensanschauung sei nicht mehr
als ein geistiger Luxus, den der eine sich leistet, der andere nicht, so
wie man etwa in die Sommerfrische geht. Sie ahnen nicht, daß die
Wirkung unserer Weltanschauung auf unsere Lebensgestaltung, wenn
auch im Werden unmerklich, so doch im Resultat viel entscheidender
ist als der Einfluß der Sommerfrische auf unsere Gesundheit und Arbeits-
kraft während des ganzen Jahres.
In früheren Zeiten hat man nicht viel von Weltanschauungen ge-
sprochen, so wie der Gesunde selten von Gesundheit spricht. Jeder hatte
eine fertige Weltanschauung, die ihm durch sein religiöses Bekenntnis
mit auf den Lebensweg gegeben wurde. Die Wissenschaft des 19. Jahr-
hunderts, sowohl die Naturforschung wie die Religionswissenschaft, hat
nun gezeigt, daß viele Tatsachen, auf die sich die verschiedenen Reli-
gionen stützen, nicht zutreffen, zum mindesten unbeweisbar sind, und
diese Feststellungen sind es, die den Einfluß der Religion so sehr ver-
mindern. Damit ist nun einem großen Teil der Menschheit ihre Welt-
anschauung verloren gegangen, und sie stehen ohne Orientierung in einer
entgötterten Welt, die nichts anderes als bewegte Materie („Kraft und
Stoff") sein soll. Einige Naturforscher suchten dem abzuhelfen, indem
sie eine „naturwissenschaftliche" Weltanschauung aufbauten, und vor
dem Krieg haben sich viele u deren materialistischem Geist bekannt.
Solange man jung ist, und keine wesentlichen Hemmungen eintreten,
macht die Bewegung der Materie oft Spaß genug, daß man sich durch-
aus davon befriedigt fühlen kann, in ihrem abwechslungsreichen Strudel
zu kreisen. Im Augenblick aber, wo die Gefahr auftaucht, daß das In-
dividuum auf Nimmerwiedersehen in diesen Strudel gezogen wird, möchte
man nicht länger dem grausamen Naturgesetz unterworfen sein, welches
das Ich rücksichtslos in den Strom des Werdens wirft und wieder ein-
schlingt. Da fragt sich wohl jeder: „Was bin ich? Was ist das Ich.
überhaupt? Eine bloße Illusion meines aus Materie bestehenden Hirns,
das mit dieser Materie verschwindet oder etwas Viersinnliches, das zwar
in der Materie verkörpert ist und durei sie sinnlich lebt, aber seinen
Grund außer, über ihr hat?" Vor der Trostlosigkeit der ersten Ant-
wort flieht das Herz gern zu dem Trost der zweiten, aus völliger Verein-
samung in Geborgenheit. Darum füllen sich die Kirchen wieder. Religion
heißt auf deutsch Bindung.
Solche Notreligion ist freilich oft nur Illusion, die an Tatsachen
und Beweisen vorbeisieht. Was nun aber jene neuen Strömungen, die
30 Oscar A. H. Schmitz.
den Materialismus hinter sich lassen, auszeichnet, ist das Bestreben, ohne
die Tatsachen der Wissenschaft aufzugeben, in ihnen einen neuen Sinn
zu finden, der dieselben Mittcl des Heiles bietet wie die Religionen,
ohne sieh in Widerspruch mit Einzeltatsachen zu setzen, die von
der modernen Erkenntnis nicht mehr verneint werden können. Gelingt
dies, dann wäre für das nach materialistischer Lehre einsam n der
Materie aufglühende und wiederum spurlos verlöschende Ich eine über-
sinnliche Bindung gefunden, eine innere Neuorientierung, von der aus
die Sinnlosigkeit der äußeren Welt einen neuen befriedigenden Sinn fände,
wie ihn die Religionen ihren Gläubigen bieten. Dies ist es, was alle
jene modernen geistigen Richtungen wollen, unter anderen auch die
Astrologie.
Das, was die Astrologie so außerordentlich anziehend macht, ist
zweierlei ; erstens, daß sie das dem Zufall des materiellen Geschehens
überantwortete Individuum wiederum sinnvoll dem ewigen Allgeschehen
einordnet, ferner, daß sie uns ein System der Individuilpsychologie ver-
mittelt, dessen Typenlehre in mythologischer Verkleidung in der Gestalt
von Jupiter, Venus, Mars usw. genau das ist, was die moderne wissen-
schaftliche Psychologie sucht. Was kann es Wundervolleres geben, als
sich selbst und die andern in diesen Typeo individuell wiederzuerkennen,
in ihnen aber nicht leere Kategorien, künstliche Schemata, begriffliche
Gespinste zu finden, sondern Bilder. die nicht nur zum Verstand, sondern
auch zur Seele und den Sinnen sprechen, die uns eigentlich längst in
den Gestalten der antiken Götterwelt bekannt sind, nur daß wir die
Tragweite ihrer Bedeutung, ihres Sinnes nicht kannten. Aber das ist
nicht alles. Diese Typen haben nicht das Zufällige wissenschaftlicher
Arbeitshypothesen, sondern erscheinen als die ewigen Urformen mög-
lichen Menschseins, denen sich sonst nur das Auge des Künstlers naht,
der das persönliche Beiwerk des Menschen überschaut und durchdringt
zu dem Hintergrund der echten, im Persönlichen mehr oder weniger un-
vollkommen ausgedrückten, Individualität. Die Astrologie kann also für
jeden einzelnen leisten, was etwa Shakespeare für Cäsar, Goethe für
Egmont, Schiller für Wallenstein leistete, nämlich das wahre Wesen
reiner zum Ausdruck bringen als es das Leben selber tat; freilich ist
sie damit auch allen den Möglichkeiten des Irrtums unterworfen wie der
Dichter gegenüber den Helden der Geschichte.
Das Unglück der meisten modernen Menschen beruht nun darauf,
daß sie selbst nicht recht wissen, wer sie im Grunde sind und was sie
eigentlich auf dieser Welt zu tun haben. Diesen kann die Astrologie
sehr viel nützen. Sie zeigt ihnen durch das Geburtshoroskop (die Ge-
stirnstellung im Augenblick der Geburt), welche typischen Kräfte in
ihrem Wesen zusammenwirken, und dabei zeigt sich, daß es reine Typen
gar nicht gibt. In jedem Menschen ist etwas von allen den — wenn man
so sagen darf — Seelenstoffen, die überhaupt Menschentum aufbauen.
Seelisch sind Friedrich der Große oder die Heilige Theresia nicht aus
anderem Stoff als etwa der durchschnittliche Beamte und Händler oder
• Warum treibt unsere Zeit Astrologie ? 3/
die Dirne und der Verbrecher. Der Unterschied liegt nur in dem Ver-
hältnis der Mischung und in dein Grad ihrer sinnvollen Vereinheitlichung.
In jedem Horoskop finden wir die Kraft der Liebe, die in der Astro-
logie durch Venus dargestellt wird, und die Kraft des Handelns, die Mars
darstellt, aber die Stelle, an der diese Gestirne stehen, zeigt ihren ver-
schiedenen Grad an, die Förderungen und Hemmungen, die sie erfahren,
sowie die Veränderungen, die dadurch entstehen, daß sich ihre Einflüsse
günstig oder ungünstig mit denen anderer Gestirne mischen. So kann
z. B. eine an sich starke Venus durch eine Hemmung von seiten des
Planeten Saturn in Niedrigkeit verkümmern (ein typischer Dirnenaspekt),
während ein günstiger Saturnaspekt sie zwar auch bindet, aber in der
Form der Treue. Alle die Abstufungen der Liebe zwischen der Gottes-
liebe der Heiligen über die treue Gefährtin, die großzügige Kurtisane
bis zu der geringen Straßendirne lassen sich aus der Stellung und den
Bestrahlungen der Venus im Horoskop einer Frau erkennen. Die groß-
zügige Kurtisane wird gewiß nicht jene günstige Saturnbindung haben
wie die treu Liebende, vielmehr wird man ihre Venus irgendwie verletzt
finden, entweder im Sinn der Maßlosigkeit oder der Perversität, aber es
muß irgend ein anderer Schutz da sein, der sie am Versinken hindert.
So hatte die berühmte Kurtisane des zweiten Napoleonischen Kaiser-
reichs, Cora Pearl, einen sehr ausgesprochenen, günstigen .Tupitereinfluß,
der sie auch innerlich immer oben hielt. Jupiter gibt Großherzigkeit,
Anständigkeit der Gesinnung, das, was man Loyalität nennt, die Fähig-
keit, das Leben immer von oben anzuschauen und zu bleiben, wer man
ist, auch wenn gelegentlich infolge anderer Einflüsse sich die mensch-
liche Misere einem naht, und das ist das beste Mittel, ihr nicht zu ver-
fallen. Bei dem stolzen und würdigen Bettler wird man neben den
schlechten Mars- oder Saturneinflüssen, die seine Armut verursachen, mit
Sicherheit seinen guten Jupitefeinfluß finden.
Ich sagte schon, daß sich die großen von den mittleren und kleinen
Menschen nicht durch die Verschiedenheit der Seelenstoffe unterscheiden,
sondern durch das Verhältnis ihrer Mischung und den Grad ihrer sinn-
vollen Vereinheitlichung, d. h. der Beherrschung. Von den Mischungs-
möglichkeiten habe ich bereits ein Beispiel in den verschiedenartigen
Venuswirkungen gegeben. Was nun aber den Grad der Beherrschung
seiner Möglichkeiten betrifft, die ein Mensch erreicht hat, das, was man
seine seelisch-geistige Entwicklungsstufe nennt, so sagt das Horoskop
darüber nichts direkt aus, und es versagt daher um so mehr, je besser
es dem Selbst gelungen ist, seine Möglichkeiten und Hemmungen zu einer
bewußten Individualität zu verschmelzen... Dann treten die Angaben des
Horoskops als bloßes Material in den Hintergrund vor dem Schöpfer,
der in den meisten Menschen in tiefem Schlaf oder allenfalls im Dämme-
rungszustand liegt, der aber, wenn erwacht, mit seinen guten und schlechten
Anlagen umgeht wie der Bildhauer mit dem Marmor. Gleichgültig wird
dessen natürliche Qualität auch dem größten Künstler nicht, aber sie ver-
liert doch an Bedeutung gegenüber dem Werk, das der Künstler daraus
32 Oscar A. H. Schmitz.
geschaffen hat, und es ist bekannt, daß manchen Künstler irgendeine äußere
Beschränkung des Materials oder irgendwelche an sich hemmenden Ein-
flüsse zu besonders geistreichen Ideen veranlaßt haben, so daß aus der
Not eine Tugend wurde.
Wenn also die Astrologie dadurch eine erhebliche Einschränkung
erfährt, daß sie uns die Hauptsache verschweigt, wie nämlich die im
Horoskop aufgezeichnete Aufgabe von dein jeweiligen Individuum gelöst
werden wird, so gewinnt sie gerade dadurch erst ihre hohe praktische
Bedeutung. Kein bedeutender Astrologe ist Fatalist gewesen. Per Weise
lenkt die Einflüsse der Sterne, ohne ihnen zu erliegen. Für den aber, der
dies versuchen will, gibt es kaum etwas Förderlicheres, als diese Ein-
flüsse zu erkennen und aus der Symbolschrift seines Horoskops abzulesen.
Wenn ihm dabei die rechte Führung zuteil wird uno er selbst die nötige
Begabung zum Verständnis der feineren und tieferen Zusammenhänge
mitbringt, dann wird er bald nicht mehr nötig haben, darüber zu grübeln,
wer er ist und was er in dieser Welt zu tun hat. Er wird allmählich
den Grad der Hingebung an die im Augenblick der Geburt gestellte Auf-
gabe finden, der notwendig ist, damit er auf sein en Weg komme. Er
wird es aufgeben, z. B. Reichtum oder Ruhm zu erstreben, wenn gerade
dies ihm verschlossen ist, und nicht länger eine bescheidenere Tätigkeit
und ein stilles Glück verachten, wenn dies die Form ist, in der er sich
entwickeln muß. Umgekehrt wird er nicht sentimental einem Liebestraum
nachhängen, wenn ihm Venus nicht günstig lächelt, Mars aber Tatkraft
und den Weg zur Wirkung nach außen weist. Solche Mißverständnisse
wären nicht möglich, wenn alle Einflüsse eindeutig wären. Wer z. B. fieber-
haft nach Reichtum strebt, ohne ihn zu erreichen, wird auch in seinem
Horoskop eine Beziehung zum Reichtum haben, nur ist sie übermächtig ge-
hemmt, und wer bei aller Fähigkeit, etwas zu leisten, doch nicht recht
ins Zeug zu gehen wagt, bei dem wird man neben starken Möglichkeiten
starke Hindernisse finden. Ihr Grad läßt sich aus dem Horoskop ersehen.
Daraus aber kann man entnehmen, ob sieh der Kampf lohnt oder ob man
besser ein anderes Gebiet des Lebens aufsucht. Hier setzt neben der Ge-
bundenheit an die Aufgabe die Freiheit zu ihrer Bewältigung ein.
Natürlich gibt es Horoskope, die einen indirekt vermuten lassen,
ob wohl ein Mensch seine Möglichkeiten benutzen wird. Wo diese sehr
eindeutig erscheinen, ohne wesentliche Hemmungen, da wird vermutlich
die positive Kraft über die negative siegen, aber diese verhältnismäßig
einfachen Horoskope, die man „gute" zu nennen pflegt, zeigen selten
einen bedeutenden, sondern meist den besseren, glücklichen Durchschnitts-
menschen an. Alle großen Menschen, selbst der angeblich so ausgeglichene,
heitere Goethe, haben schlechte Horoskope, und das Gleichmaß des
alternden Goethe unterscheidet sich eben dadurch von dem Seelenzustand
des nicht aus der Ruhe zu bringenden Spießbürgers, wie die heitere
Ruhe eines antiken Tempels, die auf der geistreichen Überwindung von
Gegenkräften beruht, von der eines Felsblocks, der durch Äonen an der
Stelle liegen bleibt, wohin ihn einmal ein -Vulkan vor -Urzeiten gespien
Warum treibt unsere Zeit Astrologie? 33
hat. Mütter brauchen also nicht zu erschrecken, wenn die Astrologen
sagen, ihr Sprößling hätte böse Mars- oder Saturnaspekte. Um so besser,
dann wird er Bewegung in die Welt bringen.
Nun bleibt noch die wichtige Frage zu beantworten, ob denn dies
alles auch wahr ist. Niemand wird bezweifeln, daß die astrologische
Weltbetrachtung, die das uralte Problem, wie weit wir frei, wie weit
sohicksalgebunden sind, für jeden einzelnen praktisch zu lösen unternimmt,
unendlich reizvoll und interessant ist. Aber ist es auch richtig? Man
kann sich doch nicht ohne weiteres vorstellen, wie es kommen soll, daß
die Gestirne nicht nur das historische, ja das ganz alltägliche, individuelle
Geschehen beeinflussen sollen. Darauf ist zu antworten: die erste Frage
aller exakten Erfahrungswissenschaft — und zu einer solchen muß die Astro-
logie werden, wenn sie Anspruch auf allgemeine Anerkennung machen
will — ist nicht, wie etwas geschieht, sondern ob etwas geschieht, und
auf diese Frage kann ich nur antworten, was ich in meinem Buch
„ Der Geist der Astrologie" dargetan habe, daß die Behauptungen der
Astrologie sich als richtig erweisen, wenn man das eigene Horoskop
prüft, sowie die Horoskope von Freunden, Verwandten und bekannten
Persönlichkeiten der Offentlichkeit und der Geschichte. Wer das nicht
getan hat, der soll sagen, er wisse nichts von Astrologie, nicht aber, sie
sei Unsinn, denn das ist unwissenschaftlich.
Die meisten sehen in der Astrologie eine der verschiedenen Wahi-
sagekünste. Nun, das Wahrsagen ist ihr schwächster, bestreitbarster
Teil. Freilich, oft stimmen Prophezeiungen, oft aber auch nicht. Die Er-
klärung dieses Widerspruchs liegt in der schon erwähnten Tatsache,
daß man nie mit Sicherheit sagen kann, was ein Mensch aus seinen
Möglichkeiten macht. Je primitiver ein Mensch im materiellen Geschehen
aufgeht, desto leichter kann man ihm wahrsagen, denn er wird allen
Lockungen folgen und je nach 'dem, was ihn fördert und hemmt, dabei
Glück haben oder das Gegenteil. Daß unentwickelte Naturen so fest an
Wahrsagungen glauben. hat seinen guten Grund; denn bei ihnen stimmen
sie meistens.
Die Kraft der Astrologie liegt vielmehr in ihrer psychologischen
Erkenntnis. In Frankreich betreibt man sie schon mit statistischen Mitteln;
so entnahm ein Astrolog einem Musikerlexikon die Geburtsdaten einiger
tausend Musiker, um festzustellen, daß bestimmte Konstellationen bei
Musikern viel häufiger vorkommen als bei nichtmusikalischen Menschen.
Zum Schluß sei übrigens doch ein Erklärungsversuch gewagt, wie
das alles möglich sei. Ich stütze mich dabei auf die Ätherhypothese
K aufs. Im Gegensatz zu dem Äther dep. modernen Naturwissenschaft,
der die ganze Materie unwahrnehmbar durchdringt, ist K an t s Äther
der Urstoff, aus dem alles geworden ist und aus dessen Bewegung
alles Werden hervorgeht. Die Gestirnstellungen zeigen daher auch nur
Bewegungsvorgänge des Äthers an, die auf uns nie erkennbare Art eben
diese Erscheinungen hervorbringen. Diese Konstellationen brauchen es
nun nicht zu sein, die unser Leben beeinflussen. Vielmehr stellt auch
Zeitschri ft ftir Okk ulti smus Ir. 3
34 Walter Stach.
dieses nur den Ausdruck solcher Ätherbewegungen dar. Die mit ihnen
gleichzeitigen Vorgänge am Himmel würden uns nur erlauben, eine Ge-
setzmäßigkeit der _i•Wierbewegungen festzustellen, die am Firmament
die Sterne, auf der .Erde die irdischen Stoffe, in unserem Inneren die
Seelenkräfte bewegt. Was in jedem Augenblick oben und unten, außen
und innen geschieht, wäre Ausdruck derselben Ätherbewegung. Von
dem Himmel aber könnte man sie besonders deutlich ablesen, wenn
man die durch jahrtausendealte Erfahrung bestätigten Regeln der Astro-
logie kennt. Das Horoskop also würde anzeigen, wieviel im Augenblick
unserer Geburt die Weltenuhr geschlagen hat, „das Gesetz, nach dem
wir angetreten", wie Goethe sagt, der Astrologie nicht für Unsinn hielt.
Gemeingefährliche Mysterien.
Eine astrologische Studie.
Von Walter Stach.
Wer lange Jahre mit Astrologie sich ernsthaft beschäftigte und an
Hand seines eigenen Geburtsbildes bemüht war, aus dem vielfältigen
Kräftespiel der Planeten Beziehungen zu den verschlungenen Pfaden
seines Lebens zu gewinnen, der muß, wofern er zu kritischer Arbeit
überhaupt fähig ist, erkennen, daß ein Vorausbestimmen zukünftiger Er-
eignisse fast unmöglich ist, wie andererseits eine sorgfältige Analyse
im Hinblick auf ein rückliegendes Geschehen keineswegs oft eine ein-
deutig bestimmende Konstellation festzustellen vermag. Trainer also sind
es nur Möglichkeiten, mit denen zu rechnen ist, und oft haben wir
uns gefragt, in wie vielen Fällen eine in Erfüllung gegangene Prognose
nicht auf unterbewußte oder suggestive Einflüsse zurückzuführen ist.
Allerdings spricht eine beachtliche Tatsachenreihe dafür, daß ein Einfluß
der Planeten auf Psyche und Physis des Menschen stattfindet, nur täuscht
man sich allzu leicht über den Wert und Umfang unserer Kenntnis der-
selben; diese aber ist — die Unflut von Büchern und Schriften aller
Schattierungen zeigt es äußerst gering.
Der zweifelhafte Wert unseres gegenwärtigen astrologischen Wissens
geht auch aus dem Zeugnis des Hamburger Al.tmeisters Kn i epf hervor;
es dürfte bekannt sein, daß dieser in den letzten Jahren sich wiederholt
recht kritisch über die positive Seite der Sache äußerte. Feerho v, in
dessen „Medizinischer Astrologie" wir mit einigen Skizzen ungenannt
vertreten sind, war zwar weniger pessimistisch; indessen wollte auch er die
medizinische Astrodiagnostik lediglich in Händen des Arztes wissen und
nur in Übereinstimmung mit dem sonstigen Krankheitsbefunde gelten
lassen. Die Astrologie an sich kann also als eine erle,rnbare Wissenschaft
noch nicht bezeichnet werden, und wenn auch die Medizin sich ihrer
Unterstützung in vielen Fällen erfolgreich bediente, so ist es doch Beutel-
Geineingefährliche Mysterien. 35
schneiderei übelster Sorte, wenn dunkle Ehrenmänner an Hand billig er-
worbener Lehrwerke zweifelhafter Autoren sich mit „Volksgesundung"
befassen und hinsichtlich dem, was mit Zeugung und Geburt zusammen-
hängt, der Natur und dem Arzt ins Handwerk pfuschen.
Unsere Kenntnis derartiger Praktiken, die in den letzten Jahren nach-
weislich viel Unheil angerichtet haben, gab uns Veranlassung, das frag-
liehe Gebiet einmal näher zu beleuchten. Dabei stellte sich denn heraus,
daß es sich nicht etwa um einen entschuldbaren Irrtum handeln kann,
vielmehr um systematisch betriebene Mystifizierung unwissender Leute.
Was aber das Schlimmste ist: diese dunkeln Ehrenmänner laufen in Aus-
übung ihres Gewerbes noch heute frei herum, wohl wissend, daß das
Schamgefühl ihrer unglücklichen Klienten (zumeist unbescholtener junger
Mädchen) sich gegen eine öffentliche Behandlung intimer Dinge sträuben
muß und wird.
Ein kleines, fast möchte man sagen bescheidenes, Buch hat 'vor
längerer Zeit nicht unbedeutendes Interesse erweckt und von sich reden
gemacht: Glahn s Mutter scha,ftsmy st erium (Verlag Max Duphorn,
Bad Oldesloe. Auch der Verfasser vorliegender Studie, der sich nahezu
10 Jahre mit Astrologie befaßte, geriet einige Zeit in den Bann dieses
Buches, schien es doch, als führe diese Schrift eine neue Ära wissen-
schaftlicher Erkenntnis herauf.
Nur zu bald zeigte sich indessen, daß den reizvollen Darlegungen
lediglich der Wert hypothetischer Spekulation zuzuerkennen sei, dies um
so mehr, als Glahn es unterlassen hat, seine Theorie durch einwandfreies
statistisches Material zu stützen, als welches die der Erstausgabe seines
Werkes beigegebenen Data nicht gelten können. Dies ist in der Eigen-
art der Materie selbst begründet und insoweit ein Vorwurf, als Glahn
die letzten Konsequenzen seiner Theorie nicht gezogen hat, wie wir, gleich
sehen werden. Hätte er nicht gegen die elementarste Logik verstoßen,
würde er sieh davor bewahrt haben, sein Werk beim ersten kritischen
Antrieb in sieh zusammenstürzen zu sehen. Diesen Hieb aber wollen wir
im folgenden führen. Das uns dabei leitende Interesse ist, der irregeführten
Öffentlichkeit und der von uns verehrten, hier aber genotzüchtigten Astro-
logie einen ungedankten Dienst zu erweisen.
Die Quintessenz des Glahnschen Lehrsatzes ist folgende: Die Frau
empfängt nach einem Geschlechtsakt in dem Augenblicke, in dem der
Mond über den Punkt der Ekliptik läuft, der im Augenblik ihrer Ge-
burt Aszendent oder _Deszendent war. (5. 37. Wir zitieren stets nach der
für die Fachwelt bestimmten ersten Auflage.) Da nun Empfängnis und
Geburt in Beziehung zum Rhythmus des Mensis stehen, müßte, wofern
dieser Satz den Tatsachen entsprechen sollte, dieser Rhythmus einem
vollen Mondumlauf entsprechen, der 27,322 Tage währt. Glahn zieht in-
dessen diese einzig mögliche Schlußfolgerung nicht, sondern behauptet im
Gegenteil, daß bei einer gesunden Frau die Mensis mit dem Neumond
zusammenfallen solle (5. 25). Nun dauert ein synodischer Monat, d. h. die
Zeit bis zum Wiedereintritt derselben Mondphase aber 29,53 Tage! Mit
36 Walter Stach.
andern Worten : Der Neumond fällt niemals auf den gleichen Grad der
Ekliptik, sondern zeigt eine fortschreitende Progression von etwa 30 Länge-
graden pro synodischem Monat; in gleichem Maße würde also eine kon-
zeptionsempfindliche Stelle im Horoskop der Frau wa ndern, d. h. sie
könnte nur etwa alle 6 Monate empfangen, da ja (siehe oben!) eine Emp-
fängnis, besser Befruchtung nur beim Transit des Mondes über einen der
beiden Horizontalpunkte stattfinden soll.
Dieser innere Widerspruch in den Lehrsätzen Glahns erweckte in
uns den ersten Zweifel an dem Wert seiner Entdeckung; Denn: empfinge
die Frau nur zu Zeiten dieser Transite, müßte durch Rückrechnung aus
den Geburtsdaten der Kinder sich die Horizontallinie der mütterlichen
Radix angenähert ergeben, legt man der Schwangerschaftsperiode einen
bestimmten Zeitwert zugrunde. Bei einer Mutter, die mehrere Kinder
geboren hat, müßte eine solche Feststellung ohne weiteres möglich sein.
Nachprüfungen an uns zur Verfügung stehenden Mutterschaftshoroskopen
zeitigten ein in dieser Hinsicht verheerendes Resultat; es war nicht die
Spur einer Annäherung festzustellen, wie aus nachstehender Statistik ein-
wandfrei hervorgeht.
Bevor wir jedoch dieses Material betrachten, wollen wir kurz die
Erfahrung der Medizin über die Vorgänge im weiblichen Körper zu Rate
ziehen. Um hierüber möglichst erschöpfende Auskunft zu erhalten, wandte
sich der Verfasser an einen ihm befreundeten Münchener Kliniker, dessen
Mitteilungen im folgenden wiedergegeben sind.
1. Die Samenfäden haben in der Vagina und im Uterus eine
recht lange Lebensfähigkeit, und zwar hält man eine solche von
3 Wochen für möglich, wodurch die Bestimmung des Zeitpunktes
der Befruchtung und der normalen Schwangerschaftsdauer ungenau
wird.
2. Weil vom Zeitpunkt der letzten Menstruation bis zur Geburt
normal 280 Tage = 40 Wochen vergehen, so nimmt man allgemein
an, daß die normale Schwangerschaft 10 Mondmonate oder 9 Sonnen-
monate dauert, wobei es möglich ist, daß während der ersten 3 Wochen
gar keine Schwangerschaft besteht.
Denn z. B.: Eine Frau ovoliert (ein Ei wandert vom Eierstock
durch die Eileiter in die Gebärmutter, was zur Zeit der Menstruation,
d. h. kurz vorher, während derselben oder kurz nachher geschehen
kann) und menstruiert regelmäßig alle 28 Tage. Am 1. März tritt
bei ihr die Mensis noch einmal auf, um dann nach einem am 8. März
stattgehabten Koitus aufzuhören. So besteht nun einmal die Möglich-
keit, daß die Samenfäden das Ei der am 1. März stattgehabten Mensis
befruchteten, was am 8. oder 9. März geschehen sein mußte; oder
aber es besteht die Möglichkeit, daß das Ei der letzten Mensis be-
reits steril und zugrunde gegangen war, als der Beischlaf erfolgte,
und nun die Spermien sich lebend im Uterus erhielten und das neue
Ei, das kurz vor der neuen Mensis in den -Uterus wanderte, be-
fruchteten. Zufolge dieser Befruchtung sistierte aber sofort die am
Gemeingefährliche Mysterien. 37
28. März zu erfolgende Mensis. Mithin hätte in diesem Falle die Be-
fruchtung 3 Wochen nach dem Beischlaf stattgefunden.
3. Praktisch wird die Zeit der Niederkunft in folgender Weise
berechnet: Tag der letzten Menstruation plus 7 Tage minus 3 Mo-
Monate = Tag und Monat der Niederkunft, wobei ein Spielraum
von 8 Tagen vorher und nachher belassen wird.
Z. B.: Letzte Mensis am 8. August 1924; 7 Tage dazu ergibt
den 15. August, 3 Monate zurück ergibt den 15. Mai. Niederkunft
mithin am 15. Mai 1925, d. h. genau 280 Tage nach der letzten.
Mensis.
Soweit unser Gewährsmann. --- Aus seinen klaren Ausführungen
glauben wir im Hinblick auf unseren speziellen Zweck folgendes heraus-
greifen bzw. ableiten zu müssen.
1. Der Rhythmus der Menstruation währt normal 28 Tage; er
ist der Schwangerschaftsperiode übergeordnet, d. 11. die normale
Niederkunft findet stets zur Zeit einer (sonst erfolgenden) Menstrua-
tion statt.
2. Die genaue Dauer der Schwangerschaft ist mit Sicherheit
nicht feststellbar; die normale Niederkunft findet 280 Tage nach der
letzten Mensis statt, wobei Abweichungen von 8 Tagen nach oben
und unten als normal gelten; hierbei ist möglich, daß während der
ersten 3 Wochen dieser Zeit eine Schwangerschaft nicht bestanden hat.
Wenden wir uns nunmehr der astrologischen Determination dieser
Vorgänge zu. Da, wie wir sahen, der Rhythmus der Mensis der Be-
fruchtung, Schwangerschaft Lind Geburt üb ergeordnet ist, müssen
wir vor allem feststellen, ob diese 28tägige Periodik astralen resp. lunaren
Erscheinungen parallel läuft. Die Antwort lautet: Nein! Der siderische
Umlauf des Mondes erfolgt in 27 ,322 Tagen, während ein synodischer
Monat, dessen Periodik Glahn dem Rhythmus des 711e,nsis zugrunde legen
will, 29,53 Tage währt. Wäre letzteres richtig, müßte eine Niederkunft
(die, wie wir sahen, stets zur Zeit der 9. Mensis erfolgt, 10 x 29,53
= 295 Tage nach der letzten .Menstruation stattfinden, eine Zeitspanne,
die mit jeder Erfahrung im schärfsten Widerspruch steht.
Doch weiter! Wie steht es denn mit der Periodik der Menstruation
und ihrer angeblichen Beziehung zum Mondlauf und den Mondphasen
überhaupt? In den uns zugänglichen und über mehrere Monate ver-
folgten Fällen konnten wir weder einen Zusammenhang mit dem sideri-
schen Lauf des Mondes (= 27,322 Tage) noch mit dem synodischen Monat
(-=- 29,53 Tage) resp. den Mondphasen feststellen. Genaue Nachprüfung
an Hand der Ephemeriden ergab meist eili um 28 Tage pendelndes Re-
sultat, in einem Falle sogar einen nahezu 26 tägigen Rhythmus, welch
letzterer -- entsinne ich mich recht auch von anderen beobachtet
wurde. In keinem Falle jedoch stand die Mensis in nach-
weisbarer Beziehung weder zu irgendeinem Punkte im
Horoskop noch zu einer Innaren Periodik. Wo dieses einmal
der Fall zu sein schien, machten sich mit jeder neuen Mensis immer
40
CO
t- 00
F: :: ::
C2
4 4
h--i J--1 ›,1
Cl 0 N. CD Cl
01 0101
CD ry
H 4
?I
16 cd ci cs-1
-, cm cm
u-
cD ". COe CO CD. CD
CC
CD CD . e
4
0202 C 036 (5
cri
11 cm (1 u2
eeee Cl e c7"
Ct 4 -1 4
OD t- 21 CO 02 Cl e
e e
eeewe
'1 72 ?1 GO (A
I I ao r- 1001 ce 1- cm
• .1 cm r.
38 Walter Stach.
ee CD CD (A
00 CO Cm CCD 00 i■ Cl et
CM 1.1 Cl r, Cl
W J e Cl
(A C.) 4 -1 w)
r- 4 Cl eCC CO e C-
,, CM ,--1 GM
e Cl •
e2
•-
E-1 4 -/ -1 C.D 4 U2 972 CD O P1-1 CD m w) 4 g1-1
90 CD t-- OZ e 00 C2 c- 41 CD et 00 CD c- Et Cl CO CD CD CO
CMm ,, e Cl
CM e Cl ,y Cl C
Cl d•W W C2
CD 44 4' -1 4 4 E,n)
- <ad' (A CD m Pc- 4 P-t -1
CO co 40 r- cm 10 C2 CO ,y e C9 CO CO C- Cm CC C- CO CD
oq ry ry Cl e ,Y ry (74 Cl .-.4 ry
e e •-
C:D j,! c) <1 2-1 4 32
co 00 e CD C2 c- 00 et CA 10 c- CO •0 t- e e CD 02
M1GM CM e ,-e e CM GM
CM Cm CM e GI Cm C9 CM
CM
Cl Cl Cl
0202 02 (A CD >" 4
e e o e o
4 DO 4 CD 4 4 U• A U2
et CO CO 00 00 CD CO 00 e 00 CO C2 CD ee e e Cl ao cm _Go
4 01 0411
,y Cm 04 Cm ry 14
CD CD CD CD 01 CD CD CD 0 CD
0 CO © CD 0 0 0 0 0 CO
CO (5 CO ,(.S re; .41101
Cl e e
CD CD CD EZ et UZ CD EZ
0 CO e e e CD e
-4 1--4 e 10
cm -. 1-1
c) nc CD
1 CD:
'£)
ry e
Cl
Cl
Cl
Cr
me
4
.1 -e e e e e e e ce
mo et et et et et ez 40 lo et
'ZZ CC C7, CC CC C2 CC CC C2 C12
,y ry ,y e ry ry e
e e -e e e e e e e e
et et et et Int et 40 et et et 10
co
CeD
CC CC CC CC CC CC CC CC CC
u, „,
Cl
,
1
1
C- C2 H
„ C- ZO 7.D e
CA 2 8 cm e 010 CD 1D
CD co CD
C-
4 4 4 4 eh
-9 :
4
4 4 4 mcm • . :3 -
J
▪ cd md ci
▪
,
CM CI CM — • CC3
•
'5 :e
-c cm -4 06 ce
cq
CM
0101
cc
.-
4
n n n
CO
•
<i)
40 40 CC 0 10 0
-7r+ CD CO CD
01 CO 01 ZD 0).cl
01 1-4
cs, 0 0 0
-1 4 2 4 -1
I 01 "ei 0: >C2 Ce
00 0)•
E-1 <I
I ce co
c.,
01
Cr,
›: 4 4 4
›.
i4
ci cm •
4 t-
oi
c) '
0.)0
CD 0
2,
-
ti-ercooccocoolno
z
C01-
0)0) 0)
`)
0 01 00 Cr, 01 GI 0)
00101
c)2 ä 25) 25
CO 01 •14 .CO
01 04 01 01
0 4 0
2 P-4 w w
4 GO t C CO ,-,
0400001
01
co
01 01 CO CO CO CO 01 01
CO
- CO
- C6 CO CO7 CO
- CO CO
-
.tO 10 10 00 42 .0
oc,oizicicozo
CO cio er, CO CO
,
0)0) 0- 0 0
- 0
- C
:6:
ce
8 cs,
=7,
4 hh
:B;I4 ¨:6:
. - ••:i • s:
1)
0
>1
0
0,3
Gemeingefährliche Mysterien. 39
größere Differenzen bemerk-
bar, aus welchem Grunde es
uns niemals möglich war,
das Eintreten der Mensis für
längere Zeit im voraus mit
Sicherheit zu bestimmen. Die
Möglichkeit der genauen
Fixierung dieser Intervalle
wäre aber unbedingtes Er-
fordernis, um vom Geburts-
moment des Kindes auf den
Augenblick der Befruchtung
des seines Embyo erzeugen-
den Eies rückzuschließen;
denn folgt die Mensis
einem lunaren Rhyth-
mus nicht, folgt ihm
weder Empfängnis noch
Geburt, da beide dem
Menstruationsrhythmus
untergeordnet sind und
ausschließlich von die-
sem bestimmt werden.
Betrachten wir indessen
noch unsere kleine Statistik
daraufhin, ob sich aus ihr ein
Anhaltspunkt für die Wahr-
scheinlichkeit der Wallnschen
Hypothese finden läßt. Wir
wählen die Daten von Müt-
tern, die einer beträchtlichen
Anzahl von Kindern das
Leben schenkten. Es sei be-
merkt, daß der angegebene
Epochetag stets durch Sub-
traktion von 10 x 27,322 --
273 Tagen vom Geburtsdatum
errechnet wurde. Da nun
die Geburten normal waren,
müßten also die Mondpositi-
onen an den Epochetagen um
ein oder zwei Mittelwerte pen-
deln, Werte, die angenähert
den Längenpositionen des As-
zendenten bzw. Deszendenten
der mütterlichen Radix zu
40 Walter Stach: Gemeingefährliche Mysterien.
entsprechen hätten. Wir sind der Meinung, daß kein zu sachlichean Denken
Fähiger aus obigen Daten Mittelwerte, die eine solche Forderung auch nur
annähernd erfüllen, errechnen kann, ohne das Resultat zu vergewaltigen.
Glahn hätte seine Theorie nicht auf einige wenige Sonderfälle aufbauen
müssen. Die von uns gezogene Konsequenz, seine Hypothese an Hand der
Radixfiguren kinderreicher Mütter nachzuprüfen, hat er nicht gezogen,
obwohl er bei einiger Vorsieht sofort auf diesen Gedanken hätte kom-
men müssen. Die wenigen von ihm angeführten Sonderfälle kommen diesem
Kardinalsfehler gegenüber gar nicht in Betracht, und wir können auf
deren Würdigung um so eher verzichten, als in keinem dieser B ei-
spiele von mehr als einem Kinde pro Mutter die Rede ist,
was auf die Wahrscheinlichkeit der von Crlahn behaupteten
epochalen Mondpositionen überhaupt keine verallgemei-
nernden Rückschlüsse gestattet — selbst nicht auf einen indivi-
duell möglichen Rhythmus im Einzelfalle.
Man stelle sich_ vor, welch ein -Unheil entstehen muß, wenn auf Grund
solch unhaltbarer Theorien Ratschläge für den Geschlechtsverkehr er-
teilt werden! -Unsere zerrüttete Zeit ist leider ein guter Boden für solche
Dinge. Wo es sieh um Eheleute handelt, die FamilienzuZvachs vermeiden
wollen, mag die Sache noch hingehen. Zumeist aber sind es unbescholtene
Personen, die aus Not und in gutem Glauben den Weg zum Astrologen gingen
und nur zu bald erleben mußten, daß die hochweisen Ratschläge derselben
bloßer Schwindel waren, auf den hineinzufallen dem Storch nicht einfiel.
Wir möchten den Leser bitten, sieh einmal ernstlich die Tragweite
derartiger Dinge klarzumachen und das geschehene Unheil als sein eigenes
zu empfinden. Sein Verantwortungsgefühl wird dann sicher auf Mittel und
Wege sinnen, den Unfug zu unterbinden. Allerdings darf man hierbei auf
die Berufsastrologen und-okkultisten nicht rechnen ; die Tatsache, daß dieser
Artikel von verschiedenen auf diesen Gebieten führenden Zeitschriften
abgelehnt wurde, wirft ein eigenartiges Licht auf die Gesinnungsreinheit
geisteswissenschaftelnder Kreise.
Damit glauben wir, unser Thema in Kürze erschöpfend behandelt
zu haben, sehen aber voraus, daß unsere Ausführungen einige Astrologen
zu kräftigem Widerspruch reizen werden. Er wird uns willkommen sein,
sofern er sachlich und von zahlenmäßigen Beweisen getragen ist. In dieser
Hinsicht müssen wir aber an die wissenschaftliche Astrologie folgende
Anforderung stellen :
Von den Kindern der erstangeführten Mutter sind einige gestorben,
ein anderes Kind ist schwer nervenleidend und nahezu gelähmt. Eine
astrologische Kritik unserer Arbeit müßte außer der notwendigen sach-
lichen Entgegnung die Todesdaten der Kinder dieser Mutter sowie die
Angabe des gelähmten Kindes enthalten. Zu gegebener Zeit werden wir
an dieser Stelle über das uns zugegangene Material genaue Rechenschaft
ablegen. Um Irrtümern und einem etwaigen Verlust der Sendungen vor-
zubeugen, bitten wir diese nur ein ge schrieben an uns, Ming i. Pr.,
Speicherinsel, Wallstraße 3, gelangen lassen zu wollen.
Graf Carl v. Klinckowstroem: Um den physikalischen Mediumismus. 41
Um den physikalischen Mediumismus.
1.
Ein paar Bemerkungen zum „Siebenmännerbuch"5.
Von Graf Carl v. Klinckowstroem.
In einer erschöpfenden Auseinandersetzung auf dieses neue Buch,
das leider an mancher Stelle der Loyalität ermangelt, einzugehen, hieße
eine Reihe persönlicher Momente berühren, die die Öffentlichkeit nicht
interessieren und die man nicht in eine öffentliche Diskussion tragen
kann. Der Kenner der Verhältnisse wird schon aus * dem „Dreimänner-
buch" manches zwischen den Zeilen entnehmen können, was unausge-
sprochen geblieben ist, um sich nicht dem Vorwurf unsachlicher Motive
auszusetzen, und was auch unausgesprochen bleiben soll, obwohl manches
dadurch notwendig für den Fernstehenden undurchsichtig bleibt. Die
Beurteilung von Experimenten auf dein Gebiete der Parapsychologie
hängt wesentlich von der Bewertung der beteiligten Persönlichkeiten und
von allerhand Imponderabilien ab, deren Erörterung wir vermeiden wollen,
die ja wohl auch, ie mehr Vertreter der exakten Wissenschaft sich mit
diesem Gebiet ernstlich beschäftigen bzw. zu selbständigen Versuchs-
reihen Gelegenheit finden werden, mit der Zeit an Bedeutung verlieren
werden. Ich beschränke mich im folgenden nur auf wenige Bemerkungen
und muß es meinen beiden Mitarbeitern am „Dreimännerbuch" überlassen,
ihrerseits das Wort zu ergreifen. Allgemein sei nur bemerkt, daß viele
schwerwiegende Verdachtsmomente und Betrugsindizien, die im „Drei-
männerbuch" mitgeteilt sind, in der vorliegenden Abwehrschrift völlig
unberücksichtigt geblieben sind, so namentlich in den Fällen von Eva C.
und Stanislawa Tomczyk. Die sieben Verfasser haben sich viehriehr be-
müht, Material zusammenzutragen, das nach ihrer Ansicht Betrug aus-
schließt. Trotzdem ist nach meiner Meinung das Dreimännerbuch noch
lange nicht um ein Bonmot Tis chn er s zu zitieren — u einem
„Dreileichenbuch" geworden. Durch die ganze Verteicligingsschrift
zieht sich die Tendenz, die drei Gegner als aprioristisch urteilende übel-
wollende Skeptiker hinzustellen, die nicht den guten Willen haben, sach-
lich zu prüfen und zu urteilen 2), obgleich z. B. v. Schrenck -N o tz i n g
') Die physikalischen Phänomene der großen Medien. Eine Abwehr von Prof.
Dr. med. K. Grub er, Dr. med. W. Kröner, Studienrat R. Lambert, Prof. Dr.
phil. K. T. 0 esterreich, Dr. med. A. Frhrn. v. Sc hr enck-No tz ing, Dr. med.
R. Tisch ne r, Prof. D. Walter. Herausgegeben von Dr. med. A. Frhrn. v. S chr en ck-
N o tz in g, Stuttgart, Berlin, Leipzig, Union Deutsche Verlagsgesellschaft, 1926. Gr. 8°,
VIII und 280 S. geh. M. 6.—.
2) Ich möchte nur im Vorbeigehen eine eigentümliche Kritik Dr. v. Schrenc k-
Notrings in den „Psychischen Studien", Nov. 1925, S. 636, streifen. Er meint dort,
die „wissenschaftlich unnötige illustrierung des Buches dient hauptsächlich zur An-
reizung des Käufers, soll also zur Steigerung des Absatzes beitragen". Hat es jemals
auf irgendeinem anderen wissenschaftlichen Gebiet eine solch unnoble und sachlich
unberechtigte Kritik gegeben?
42 Graf Carl v. Klinckowstroem.
(S. 51) selbst zugibt, daß ich objektiv genug sei, in den Fällen Crookes-
Home und Willi Schneider die Frage letzten Endes offen zu lassen.
Wäre ich etwa aus weltanschaulichen Gründen der Ansicht, daß alles
Schwindel sein m uß , weil derartige Phänomene in mein mechanistisches
Weltbild nicht hineinpassen, so hätte ich mich doch vielleicht anders
geäußert. Überhaupt bestreitet keiner der drei Verfasser des angegriffenen
Buches „Der physikalische Mediumismus" prinzipiell die Möglichkeit
okkulter Phänomene, was im EinRitungskapitel des Buches deutlich genug
zum Ausdruck gekommen ist. Irrig ist es auch, wenn v. S ehren ck-No tzin g
(8. 5) Dr. 11. B aerw ald, den Herausgeber unserer Zeitschrift, als „Moll-
schüler" bezeichnet und ihn für einen Arzt hält. Baerwald ist Psycho-
loge und Philosoph und steht in seiner Auffassung der Telepathie zu
M oll in direktem Widerspruch. Wenn Dr. Bacrwald für seine Zeit-
schrift auch Okkultisten als Mitarbeiter heranzuziehen suchte (was
v. Sehren ck-No t z in g vereitelt hat), so entspringt das seinem Streben,
die Zeitschrift zu einem unparteiischen Organ zu gestalten, und nicht,
wie v. Sehr en e k Kott z in g meint, um diese lebensfähig zu erhalten.
Inzwischen haben wohl auch die meisten okkultistischen Forscher sich
von der rein sachlichen Haltung Dr. Baerwalds überz.eugt.
Von den drei Verfassern des „Dreimännerbuches" komme ich, wie
mir scheint, relativ noch am mildesten weg. Ich habe mich mit Ti schner,
Kröner, Grub er und Walter auseinanderzusetzen.
Was Tischner anbetrifft, so sind wir ja schließlich jetzt in manchen.
Punkten beinahe einer Meinung, was mich nicht weiter wundert, weil Tisc h-
n er ein guter Kenner der Geschichte der Metapsychik ist. Er gibt zu, daß
bei Home, bei Florence Cook und bei Slade heute -volle Gewißheit nicht
mehr zu erreichen ist, wenn er auch diese alten Versuche höner bewertet
als ich es tun kann. Es bandelt sich also mehr oder weniger um eine
Glaubenssache. Ich brauche hier nicht näher darauf einzugehen und ver-
weise auf meine Referate über Fournier d 'A ibes Crookes-Biographie
(hier, 1. Jahrg., ileft 1, S. 79/80), über Tischn e rs Home-Buch (hier,
1. Jahrg., Heft 3, 5. 232/34), sowie meinen Aufsatz über Houdini und Slade
(ebenda, Heft 1, 8. 48 ff.). Wenn Tischner (S. 35) sagt, ich hätte mich
einmal auf eine gar nicht existierende Übersetzung von ihm bezogen, so
klärt sich das damit auf, daß die inkriminierte Fußnote im Dreimänner-
buch (S. 135) in der Tat nicht an der richtigen Stelle steht. Gemeint
ist natürlich die Tischn ersehe Übersetzun g der Crookes-BerichTe, die
erst nach der Niederschrift des betreffenden Kapitels (Frühsommer 1923)
erschien und von mir zur Kontrolle der alten schwerfälligen, aber im ganzen
richtigen Übersetzung der „Psychischen Studien" herangezogen wurde.
Im Gegensatz zu dem von Prof. Dr. V er w en in den „Psychischen
Studien" (Sept. 1925, 5. 503/04) geäußerten Vertrauen zu meiner sach-
lichen Kritik im Falle Willi Schneider verurteilt Prof. K. G mb er in
dem Abschnitt über dieses Medium (5. 214 ff.) meine übelwollende Ein-
stellung und Voreingenommenheit. Er folgert dies insbesondere daraus,
daß ich Willi ungünstig charakterisiere, wobei ich aber v. 5ehr en ck-
9
Um den physikalischen Mediumismus. 43
N otz in gs eigene Charakterschilderung zugrunde lege, und (nach Dr. See-
gers Bericht) mit Willis Entlarvung in Braunau beginne,' die doch für
den Beginn von Willis Laufbahn als Medium immerhin bezeichnend ist.
Diese Episode wird wieder als harmlose Spielerei hingestellt. Um mich.
nicht zu wiederholen, verweise ich auf das, was ich bereits in der „Zeit-
schrift für Parapsychologie" 1926, Heft 2, 5. 124, hierüber gesagt habe.
lieb kann mir nicht helfen : solche „Gesellschaftsspiele" erscheinen mir
doch recht bedenklich und sind m. E. auch ganz etwas anderes als die
Mogeleien aus der Schulzeit, die auch L amb e rt schon einmal zur Er-
klärung des Betrugstriebes der Medien herangezogen hat. Gruber be-
rührt auch gelegentlich die kindlichen Taschenspielertricks, die Willi
einigen Herren des Psychologischen Instituts in München vorgeführt hat.
Dazu ist eine Bemerkung von Interesse, die sich in einem Bericht des
Kapitäns F. Ko gelnik (Braunau), eines überzeugten Anhängers, findet
(„Journal of the American S. P. R.", März 1926, S. 152). Hier heißt es :
„Aber Willi hatte jetzt (d. h. in früheren Sitzungen in Braunau) gelernt,
wie die Ergebnisse seiner Sitzungen durch einfache Tricks eigener Pro-
venienz verbessert werden konnten, und seit der Zeit war eine strikte
Kontrolle unerläßlich. In dieser Zeit faßte ich ihn mehrmals beim Be-
trügen (tricking) ab, und er war gar nicht erfreut darüber, als ich ihm
zu verstehen gab, daß ich Bescheid wisse, wie er ‚Olga' unterstützte."
Das sind Erfahrungen, von denen man bisher noch nicht gehört hat,
die aber S eegers Erlebnis ergänzen. Mir fällt dabei der Widerspruch
zu der Behauptung auf, daß Willi von der Trancepersönlichkeit „Olga"
nichts wissen soll. Den Widerstand Willis gegen Blitzlichtaufnahmen
vermag Grub er auch keineswegs einleuchtend zu begründen. Mit solchen
Ausreden kommen wir nicht weiter. Warum ließ Willi solche Aufnahmen
bei seinen „teleplastischen" Produktionen noch zu? Ist er bei seinen
telekinetischen Phänomenen soviel empfindlicher geworden? Daß diese
Lichtscheu in der Sache selbst begründet sei, das wäre ja erst zu be-
weisen. Auch was Grub er gegen den Wert solcher Blitzlichtaufnahmen
anführt, erscheint mir nichts weniger als stichhaltig. Natürlich gibt solch
ein Bild nur eine Augenblicksaufnahme und kann an sich über die Genese
des Phänomens nichts aussagen. Aber gerade eine solche Augenblicks-
situation, im richtigen Moment und überraschend erfaßt, würde gegebenen-
falls äußerst wichtige Aufschlüsse über Provenienz, Form und Aussehen
der hypothetischen teleplastischen Glieder ergeben können. Ja, sie würde,
falls es sich um ein echtes Phänomen handelt, unter Umständen das
beste Beweisstück für die Echtheit abgeben. Blitzlichtaufnahmen bleiben
also nach wie vor die wichtigste Forderkng hinsichtlich einer Verbesse-
rung der Versuchsmethoden, da sie bei telekinetischen Phänomenen eine
ungleich wichtigere Rolle spielen würden als bei der Aufnahme fertig
hergerichteter „Teleplasmaprodukte" eines im Schutze des Kabinetts ar-
beitenden Mediums. Denn sie würden hier einen Ausschnitt aus dem un-
mittelbaren Ablauf der Geschehnisse vermitteln, der sieh wegen der Dunkel-
heit den Beobachtern sonst stets entzieht.
44 Graf Carl v. Klinckowstroem.
Grub er kommt dann, um die Echtheit der Phänomene zu begründen,
auf Versuche zu sprechen, di€nach Abschluß des Dreimännerbuches
angestellt wurden, die mithin hier nicht zur Diskussion stehen. Ich habe
hier (1. Jahrg., Heft 4, 8. 306 ff.) die Londoner Experimente mit Willi
besprochen und wieder geäußert, daß man mit der Möglichkeit der Echt-
heit gewisser Phänomene rechnen muß. Nach dem Bilde, das v. Sehr enck-
Notzing und Grub er von mir zeichnen, müßte der Leser wohl an-
nehmen, daß es mich ungemein enttäuschen würde, wenn v. Sehrene k-
N o tz in g die Genugtuung haben würde, die wissenschaftliche Anerkennung
physikalisch-mediumistiseher Erscheinungen zu erleben. Warum aber
sollte mich das enttäuschen? Ich würde eine solche Bereicherung unseres
Wissens von bisher unerkannten Energieformen nur begrüßen. Ich habe
aber an der angezogenen Stelle zugleich meine Bedenken geäußert, ob
es auf dem bisher beschrittenen Wege überhaupt möglich ist, zu diesem
Ziele zu gelangen und brauche mich hier nicht zu wiederholen.
S. 224 bemängelt Prof. Grub er die „dialektische" Unterscheidung
zwischen Echtheit und Realität. Er scheint nicht verstanden zu haben,
worauf es mir hierbei ankam. Ich unterscheide, genau wi.e es Courtier
im Falle Eusapia getan hat, zwischen „authenticite" und „realite".
Realität bedeutet nämlich weiter nichts als eine Aussage darüber, daß
es sich nicht uni Sinnestäuschungen, sondern um reelle Vorgänge handelt.
Im übrigen bemüht sich Grub er, darzulegen, daß unter den ge-
gebenen Verhältnissen betrügerische Manipulationen des Mediums nicht
möglich gewesen seien. Nun, mögen auch die Phänomene echt gewesen
sein — ich bestreite diese Möglichkeit ja nicht im Prinzip —, dann ist
es eben höchst bedauerlich, daß diese sich nicht mit den Mitteln der
experimentellen Psychologie in völlig klarer Weise darstellen lassen.
Es wäre eben die Aufgabe eines fähigen 'Versuchsleiters gewesen, unter
allmählicher Reinigung der Experimente von allein läppischen Beiwerk
und schrittweiser Ausschaltung verdächtiger und beobachtunghemmender
Bedingungen das Medium zu übersichtlichen und möglichst wissenschaft-
lich reinen Experimenten zu erziehen. So aber wird man den Eindruck
nicht los, daß das Medium den Verschärfungen in den Kautelen, die der
Versuchsleiter einzuführen suchte, immer nur insoweit nachgibt, als es
sich ihnen noch anzuni
ssen vermag und einen Ausweg zu finden weiß,
um die Schranken zu umgehen. Ich verglich diese sich in der ganzen
Geschichte des Spiritismus wiederholende Erfahrung mit dem Wettstreit
zwischen Granate und Panzerplatte'). Ich verweise in diesem Zusammen-
hange auch auf das Kapitel N=Schw (N atur =Schwindel) in B a er w al d s
neuem Buch „Okkultismus und Spiritismus" (Berlin 192(3), in welchem auf
1) Neuerdings wendet v. Sehr enck Nottz in g, wie ich höre, eine von Herrn
Krall ersonnene, sinnreiche elektrische Kontrolle bei seinen Medien an, die automatisch
anzeigen würde, wenn die Versuchsperson eine Hand oder einen Fuß befreit. Das
wäre in der Tat ein sehr benmrkenswerter und hegrußelaswerter Fortschritt in der
Methodik. Man wird mit Spannung dem Bericht über die Phänomene entgegen3ehen,
die unter diesen Umständen beobachtet werden konnten.
UM den physikalischen Mediumismus. 45
die Naturmerkwürdigkeit hingewiesen wird, daß sich die mediumistisch-
physikalischen Phänomene genau so verhalten, als ob ein Taschenspieler sie
erzeugte. Das wäre ein bisher einzigartig dastehendes Verhalten von Natur-
erscheinungen, und es kann wohl nur denjenigen, dein das läppische
Milieu mediumistischer Sitzungen zum gewohnten oder gar lustbetonten
Erlebnis geworden ist, wundern, wenn Fernerstehende darüber den Kopf
schütteln. Ferner lehrt die Erfahrung immer wieder, daß Medien tat-
sächlich von jeher die Kontrollbedingungen zu umgehen verstanden haben,
wie neuerdings Laszlo und Cruzik (vgl. unser Referat hier, 1. Jahrg.,
Heft 2, 5. 125 ff.). Derartige Erfahrungen sind nicht eben geeignet, das
Vertrauen zu den okkultistischen Forschern zu erwecken, daß sie gegen
Betrug gefeit sind. Über die Versuche von Prof. H. Henning ist aller-
dings ein endgültiges Urteil nicht möglich, solange die notwendigen
weiteren Aufklärungen noch fehlen. Es wäre in der Tat zu wünschen,
daß H en n in g sich dazu entschlösse, sofern er dazu überhaupt imstande ist.
Schließlich möchte ich gegenüber dem Vorwurf, die Versuchspersonen
würden durch Erörterung der Betrugsmöglichkeiten in ihrer persönlichen
Ehre gekränkt, betonen, daß derartige Erörterungen natürlich die Ehre
der Betreffenden gar nicht treffen sollen, sondern rein „akademisch-theo-
retisch" zur Erörterung der Erklärungsmöglichkeiten überhaupt gehören.
Ich habe immer wieder darauf hingewiesen, daß es sich um „unbe-
wußten Betrug" (im Trance) handeln kann (vgl. meinen Aufsatz „Vom
unbewußten Betrug der Medien" in der _Kölnischen Zeitung" vom 13. Dez.
1925, Nr. 924), wie manche Erfahrungsbeispiele auch nahelegen (z. B.
Frau d'Esperance). Ob bewußt oder unbewußt ist für die Frage der Echt-
heit gleichgültig. Die Frage der Betrugsmöglichkeiten und des Betrugs-
ausschlusses ist nun leider einmal das Zentralproblem bei dieser Art von
Phänomenen, wie die ganze Geschichte des Spiritismus lehrt; darum
kommen wir nicht herum, und davon hängt alles ab.
Dr. Kröner macht mir in dem Kapitel über Kluski und Guzik
(5. 2301I.) den Vorwurf, daß ich nicht näher auf das Buch von Geley
über seine Pariser Versuche mit Kluski (übersetzt von v. Schrenc k-
Notzin g) eingegangen sei, da dies die wichtigsten Versuche enthalte.
Nun, ich habe auf das Buch hingewiesen und habe begründet, warum
sich eine Analyse desselben erübrigt. Diese sorgsam abgerundeten synthe-
tischen Berichte muß man entweder gläubig hinnehmen im Vertrauen
auf Geleys Erfahrungen als metapsychischer Forscher, der jeden Trick
durchschaut, oder man muß sie achselzuckend aus der Hand legen. Nichts
spricht dagegen, daß die Sitzungen G el eys in Paris einen anderen Ver-
lauf nahmen oder anders zu bewerten sind als die von mir eingehender
gewürdigten Sitzungen in Warschau, über die mir eben genauere Unter-
lagen vorlagen. Die im Pariser Institut Geleys beobachteten Phäno-
mene Kluskis waren relativ einfach, verglichen mit den Produktionen
in Kluskis Wohnung in Warschau, die als „starken Tobak" zu be-
zeichnen noch eine milde Kennzeichnung sein dürfte. Auch K r öner
scheint von der Echtheit des in Warschau materialisierten Pithekan-
46 Graf Carl v. Klinckowstroent.
thropus nicht sehr überzeugt. Sollte ihm nicht derartiger Hokuspokus
doch auch stark verdächtig vorkommen? Hand aufs Herz!
Guzik, an dessen vollgültiger Entlarvung in Krakau Kröner nicht
zweifelt, möchte er trotzdem nicht ganz fallen lassen, weil bei ihm ge-
legentlich Phänomene beobachtet wurden, „die sieh durchaus nicht trick-
mäßig erklären lassen". Läuft das nicht wieder auf die alte okkrdti-
stische Logik hinaus, Phänomene, deren trickmässiges Zustandekommen
nicht durchschaut wird, einfach als echt zu postulieren?
Ani temperamentvollsten hat sich Mittelschulprofessor Daniel Walter,
Graz, in seinem Kapitel über Frau Silbert gegen mich ins Zeug gelegt.
Ich gebe von vornherein zu: das Silbert-Kapitel hätte in unserem Buch
wegbleiben können, wie auch Hellwig in seiner Besprechung (hier,
Heft 2, 8. 155) gesagt hat. Ursprünglieh war es auch ;lieht im Plane des
Buches vorgesehen; es wurde erst nach Abschluß des Manuskriptes auf die
Veröffentlichung von Prof. B enn dorf hin nachträglich eingeschaltet.
Prof. Walter wohnt in Graz und erlebt den Kampf um Frau
Silbert als Beteiligter aus nächster Nähe. Es ist daher begreiflich, daß
er, überzeugt von der Echtheit der Phänomene, über die gegen Frau
Silbert ausgesprochenen Verdächtigungen, über die Verfolkungen und die
ganze lokale Hetze, die nach seiner Schilderung gegen das Medium in
Szene gesetzt wurde, empört ist. Er darf aber nicht erwarten, daß man
auch außerhalb der Stadtmauern von Graz über diese Dinge, so welt-
bewegend sie auch in Graz selbst erscheinen mögen, unterrichtet ist. Ich
gestehe, daß mir erst durch Prof. Walters Schilderung davon Kunde
ward. Prof. Wal ter darf von mir auch nicht die Kenntnis von allen
möglichen Artikeln über Frau Silbert verlangen, die in Grazer Tages-
blättern oder in obskuren okkultistischen Zeitschriften -- von ihm „Fach-
presse" genannt — erschienen sind, deren Namen mir z. T. bisher gänz-
lich unbekannt waren. Ebenso war es mir nicht bekannt, daß der von
mir im Dreimännerbuch wörtlich nach der „Neuen Freien Presse" wieder-
gegebene Aufsatz von Prof. Benndorf in der ursprünglichen Fassung
der „Grazer Tagespost" erheblich ausführlicher war. Anstatt mir den
Vorwurf zu machen, daß ich den gekürzten Auszug benützt habe, hätte,
es Prof. Walter doch eher begrüßen müssen, daß auf diese Weise nicht
noch mehr Beschuldigungen und Verdächtigungen in unser Buch über-
gegangen sind. Prof. Walter wird es mir schließlich auch nicht ver-
übeln dürfen, daß ich die Mitteilungen eines Universitätsprofessors der
Physik verwertet habe, denn ich durfte doch immerhin annehmen, daß
Prof. B enn dorf mit seinem Namen nicht einen Bericht voll aufge-
bauschter Verdächtigungen seitens ihm unbekannter Personen deckt.
Walter bemüht sich, die Beobachtungen der von Prof. B en ndorf
genannten Zeugen als böswillig, unzutreffend oder irrig in der Deutung
der Wahrnehmungen zu entkräften. Für den unparteiischen Beurteiler
steht hier also Ansicht gegen Ansicht. Ich frage: Ist irgendeiner der ge-
nannten Augenzeugen bisher Lügen gestraft worden? Ist über irgend-
einen derselben derart Ungünstiges bekannt, daß sein Zeugnis als un-
Um den physikalischen Mediumismus. 47
glaubwürdig angesehen werden darf? Mit der Aussage: „Unverfroren
und haltlos ist .. die Behauptung .., Frau Silbert wende den altbekannten
Trick des Händeaustausches an" ist eine dahingehende Beobachtung noch
nicht widerlegt. Im Hause des Chemikers Dr. Cti erke soll Frau Silbert
eine Knallerbse geworfen und damit Knall- und Lichterscheinungen vor-
getäuscht haben. Das wäre freilich ein recht arinseliger Trick. Walter
rechnet — wenigstens theoretisch -- mit der Möglichkeit, daß einer der
Anwesenden die Knallerbse mitgebracht und geworfen habe, um den
Anschein des Betruges auf Frau Silbert zu werfen. Diese vage Mög-
lichkeit wird nun in einem Aufsatz von Harry Pric e über seine Erleb-
nisse bei Frau Silbert in Graz bereits zur Tatsache! („Journal of the
American S. P. R.", Maiheft 1926, S. 278). Ja, nicht genug damit, Herr
Price weiß sogar mitzuteilen, daß der betreffende Spaßmacher seinen
schlechten Scherz später eingestanden habe! Woher hat Herr Price diese
Kenntnis, von der nicht einmal Prof. Walter etwas weiß? Jedenfalls
bedarf dies der Aufklärung. Mit solchen Mitteln ist eine Rechtfertigung
des Mediums nicht zu erreichen, ebensowenig wie durch den Hinweis
auf Schicksalsschläge, von denen die Feinde der Frau Silbert betroffen
worden sein sollen. In der „Weißen Fahne" soll allen Ernstes (von Prof.
Wal t er?) derartiges vorgebracht worden sein.
Um nun authentisch zu erfahren, was man in den beteiligten Grazer
Kreisen von der Behauptung, die Harry Price verbreitet hat, weiß,
wandte ich mich mit der Bitte um Aufklärung an Herrn Dr. Rudolf
Gierke. Ich erhielt unterm 12. Juli nebst allerhand Material an Proto-
kollabschriften und Zeitungsausschnitten von Dr. Gierke den folgenden
Brief, der zugleich von Prof. Dr. Adolf Sperk, Graz, unterzeichnet war:
„Was das sog. Geständnis eines Seance-Teilnehmers betrifft, können wir
alle bei dem Protokoll Unterfertigten sagen, daß es eine Lüge eines An-
hängers der Frau Silbert darstellt, der sie zu entlasten versucht. Schon
bei früheren Detonationen wurden, nachdem Licht gemacht wurde, bei
dem Tischplatz der Frau Silbert Sandkörner und Papierfetzen gefunden,
die sie rasch wegfegte, und sehr verlegen wurde, als wir sie auf die
Überreste und die schwarzen Flecken aufmerksam machten. Während
der Entlarvung saß Dr. Adolf Sperk neben ihr, und kurz vor der Deto-
nation im Finstern ließ sie seine Hand los und stand auf. Als die Deto-
nation erfolgte, wurde sofort aus der Taschenlampe des Malers Paul
Schmiedbauer Licht gemacht, und es sahen alle Unterfertigten, wie Frau
Silbert noch eine Hand erhoben, diese Hand rasch auf den Tisch führte,
und die Reste einer Knallerbse, Sand und Papierfetzen vom Tisch fegte.
Zwei der anwesenden Herren, Dr. Rudolf Gierk e, Graz, Panorama-
.•
gasse 16, und Dr. Adolf Sperk, Professor, Graz, Leimburggasse 13 (beide
Herren sind Chemiker), stellten am Tisch einen schwarzen Fleck fest,
der nach der Untersuchung vom Knall-Quecksilber herrührte. Außerdem
waren zerfetzte Seidenffl4erstückchen und Quarzsand vorhanden. Sofort
zur Rede gestellt, gab Frau Silbert keine Antwort und verließ schleunigst
die Villa. Bei vorhergehenden Sitzungen über das Auftauchen des Sandes
48 Graf Carl v. Klinckowstroem.
befragt, bemerkte sie, der Sand sei vorn Grabe des Bruders des Herrn
Dr. Rudolf Gierk e. .Wir alle stehen unverrückbar dafür ein, daß es
ausgeschlossen und unmöglich war, daß jemand anderer die Knallerbsen
auf den Tischplatz der Frau Silbert warf."
Es müssen doch schon sehr böse Menschen sein in Graz, die nach
wie vor behaupten, die unschuldige Frau habe Knallerbsen geworfen.
Wie wäre es, wenn Herr Prof. Walter selbst einmal mit den Anklägern
Rücksprache nähme, um dem Sachverhalt nachzugehen, anstatt über Ver-
leumdungen zu schelten?
Ich hatte im Dreimännerbuch erklärt, daß mir in wissenschaftlichem
Sinne brauchbare Berichte über Experimente mit Frau Silbert nicht be-
kannt geworden seien. Prof. Walter macht mir das zum Vorwurf.
Diesen Ausspruch halte ich jedoch gegen Prof Walter noch heute auf-
recht. Offenbar sind wir verschiedener Ansieht über das, was man als
Experiment bezeichnet. Ich verüble es Prof. Walte r durchaus nicht,
daß er volles Vertrauen zu seinem Medium gewonnen hat, aber dies ist
ein Moment, das bei Versuchen wie den vorliegenden nicht mitsprechen
darf. Sollen derartige Versuche den Wert von .Experimenten haben, so
sind eben rigorose Kontrollmethoden unerläßlich. Vielleinit würde auch
ich bei näherer Bekanntschaft mit Frau Silbert zur persönlichen Tber-
zeugung von der Echtheit der Phänomene gelangen. Das würde mich
aber niemals in c'er Erkenntnis beirren können, daß ein wissenschafts-
gültiger Beweis nicht auf unsicheren Beobachtungen aufgebaut werden
kann, denen mannigfache Fehlerquellen anhaften. Lassen sich diese
Fehlerquellen aus Gründen, die im einzelnen berechtigt sein mögen, nicht
ausschalten, dann soll man sich eben damit bescheiden, daß es sich hier
nicht um exakte Experimente handelt, sondern nur um gewöhnliche
Sitzungen mit bestenfalls mehr oder weniger angenäherter Wahrschein-
lichkeit der Echtheit der Phänomene. Wurde Frau Silbert vor den Sitzungen
entkleidet und in einer Weise untersucht, die das Mitbringen verdächtiger
Gegenstände ausschließt? Antwort: Nein! Wie schwer übrigens das durch-
zuführen ist, zeigt mit Evidenz der Fall Eva C. Welches sind die bei
Frau Silbert zur Anwendung gebrachten automatischen Kontrollen? Läßt
sie überraschende Blitzlichtphotographie zu? Hinsichtlich der Schwierig-
keiten einer zureichenden Kontrollmethodik verweise ich auf das Ein-
leitungskapitel des Dreimännerbuches. Natürlich sind derartige Maß-
nahmen für das Medium unbequem und lästig. Aber der Zweck der-
selben ist ja nicht nur der, etwaigen Betrug zu verhindern. Kröner
sagt in dieser Hinsicht vollkommen richtig (S. 243 des neuen Buches):
„In dem Moment, wo die Versuchsperson begreift, daß man ihr nicht
aus Mißtrauen heraus Handschellen anlegen will, sondern daß man die
Kontrollen einführt, um sie gegen gegnerische Einwände zu schützen,
hat der Experimentator gewonnenes Spiel". Ja, so sollte es sein fehlt
nur das Medium, das dies Ideal auch wirklich erfüllt.
Von meinen beiden Mitarbeitern ist Dr. Rosenbusch am schärfsten
hergenommen worden, und zwar von L am bert (Eusapia) und 0este r-
Um den physikalischen Mediumismus. 49
r ei eh (Stanislawa Tomczyk und Kathleen Goligher). Ohne Herrn Rosen-
busch vorgreifen zu wollen, möchte ich hier doch ein paar Worte an-
fügen. Ros enbusch konnte im Dreimännerbuch 0 est err ei ch einen .
groben Flüchtigkeitsfehler nachweisen, indem dieser den Namen des be-
rühmten Mathematikers Henri P oincare wiederholt als Teilnehmer an
den Sitzungen mit Eusapia Paladino im Institut general psychologique
anführt und sogar zu denen zählt, die sich für die Echtheit des Gesehenen
als überzeugt bekannt hätten. Tatsächlich hat Po in care diesen Ver-
suchen gar nicht beigewohnt. 0 esterr eich gibt diesen Fehler zu,
schreibt aber dazu in einer Fußnote (5. 106): „Herr Graf v. Klin ck ow-
stroem, Herm Gulat-Wellenburg und HerrDr. Rosenbusch haben
sich in dieser Angelegenheit, über die es zu einem Briefwechsel mit ihnen
kam, nicht wie Gentlemen verhalten, indem sie mir wissentliche Fälschung
unterstellten." Diese Unterstellung Prof. 0 e sterreich s muß auf das
schärfste zurückgewiesen werden. Ro s enbusch hat weiter nichts fest-
gestellt als die Tatsache, daß Prof. Oesterr ei ch ein irreführendes
Referat verbreitet hat. Das ist auch vollkommen zutreffend. Daß man
dem Namen P o in c ar es und anderer in dem Berichte Courtiers „immer
wieder" begegne, ist ein Zitat aus Oesterr ei chs Buch „Der Okkul-
tismus im modernen Weltbild" (1921, S. 90). Tatsache ist jedenfalls
folgendes: In dem „Bulletin de l'Institut general psychologique" vom
Jahre 1908, welches neben der Arbeit Courtiers auch eine Veröffent-
lichung F o in c ar es enthält, findet sich dessen Name folgerichtig auch
im Gesamtnamenregister des Bandes. Dies hat offenbar dem phantasie-
reichen Prof. 0 est err ei eh genügt, um nicht nur über die Anwesenheit
des großen Mathematikers, sondern sogar noch über dessen Stellung-
nahme zu deni Gesehenen etwas auszusagen. Auch hier hat ihn offen-
bar unbewußt der berühmte Nme dazu verlockt, die Autorität als Be-
weismittel ins Treffen zu führen.
Nun hat sich 0 e st erreich für den Hieb -Rosenbuschs furcht-
bar gerächt: er weist mit sichtlicher Genugtuung nach, daß Rosen-
bus eh von den drei oder vier Schriften Cr aw f ords nur die erste gekannt
habe, und behauptet, daß 110 s en b us eh den irreführenden Eindruck zu
erwecken suche, als habe er das ganze Werk benutzt. Richtig daran ist:
Im Sommer und Herbst 1923, als das Dreimännerbuch entstand, war
es naturgemäß ausgeschlossen, ausländische Bücher käuflich zu erwerben,
wenigstens für gewöhnliche Sterbliche. Auch unsere öffentlichen Biblio-
theken befanden sich in dieser Lage. Mit großen Mühen konnte sich
Dr. Rosen b usch seinerzeit die erste Veröffentlichung Cr awfor ds leih-
weise aus Holland, und das Buch von Fou1nier d'Alb e ebenso aus Paris
verschaffen. Rosenbusch behauptet an keiner Stelle, alle drei Werke
Crawfords gekannt zu haben. Nur die 87 Experimente der ersten Ver-
öffentlichung und das Buch von F o nie
er d'A lb e werden deutlich von
ihm als das Material bezeichnet, das ihm zur Besprechung vorliegt. Ich
verweise über diesen Punkt auf die meinem vorliegenden Aufsatz folgende
Richtigstellung Ro senbuschs. Trotzdem ist es natürlich ein Mangel,
Zeitschrift fiir Okkultismus 11. 4
50 Graf Carl v. Klinckowstroem.
den niemand lebhafter bedauert hat als Rosenbusch selbst, daß er
die anderen Werke Crawfords im Original nicht mit berücksichtigen
konnte. Immerhin genügte die erste Veröffentlichung vollauf, um den
Wert der Cr aw f o r ds c h en Methodik klar erkennen zu lassen. Dazu
bedurfte es der folgenden Bände nicht mehr.
Die weitere Auseinandersetzung mit Oesterr ei eh und L am b er t,
der wichtiges Material zur Beurteilung der Eusapia mitteilt, das 11 o sen-
busch unter ausdrücklicher Motivierung (8. 189) unberücksichtigt gelassen
hat, muß ich Herrn Rosenbusch selbst anheimstellen. Nur ein Punkt
sei noch berührt. Oest er r ei c h glaubt das Zeugnis Tournier d'Al b es
für den Betrug der Kathleen Gol.igher damit ungültig machen zu können,
daß er darauf hinweist, F ourn ier d'Al b e sei stark kurzsichtig. Wenn
es sich mir um Myopie handelt, so ist das ein Fehler, der durch passende
Augengläser ausgeglichen werden kann. Und wer stark kurzsichtig ist,
wird stets Augengläser tragen. Will 0 est err ei eh etwa behaupten, daß
Tournier dies in seinen Sitzungen mit Kathleen Croligher unterließ? Ich
selbst bin schwach kurzsichtig und trage im allgemeinen kein Augen-
glas. Aber bei den Sitzungen mit Willi, denen ich anvyohnte, habe ich
doch selbstverständlich eine Brille getragen, obwohl mir diese bei der
herrschenden Finsternis auch nicht viel helfen konnte.
Ich habe Herrn Dr. Tour ni e r d'Alb e wegen seiner angeblichen.
extremen Kurzsichtigkeit und der in solchem Falle zu vermutenden
Hemeralopie (Nachtblindheit) befragt und erhielt von ihm die nachfolgende
Aufklärung, die ich in extenso hier wiedergebe: Der Brief des nach
Oesterreich „schwer augenkranken" Dr. Fournier lautet:
,.Ich bin allerdings kurzsichtig, aber kaum, was man hochgradig nennen könnte.
Ein mir von dem berühmten englischen Augenarzt Sir William C o ih n s kurzlich
ausgestelltes Rezept für eine Lesebrille gibt die Nummer — 4 für mein rechtes und
— 3,5 fur mein linkes Auge. Naturlich habe ich immer geeignete Brillen getragen, und
ich konnte bei den Sitzungen so viel sehen wie jeder andere. Über meine ‚Reizschwelle'
liegen glücklicherweise genaue Bestimmungen vor. In der Munchener Universitäts-
bibliothek finden Sie die ,Proceedings of the Royal Society'. In Band A 89, 1913, S. 85.
werden Sie eine zahlenmäßige Bestimmung meiner Reizschwelle finden. Dieselbe liegt
bei 4,3 X 10 ° lux, also durchaus normal, und eher etwas besser als die gewöhnliche.
Nun noch einiges uber die Goligher-Gruppe. Seit der Beendigung meiner Ver-
suchsreihe ist dieselbe gänzlich gesprengt, und hat alle Einladungen zu weiteren Unter-
suchungen abgelehnt. Diese Weigerung erstreckte sich sogar auf den Herrn Baron
v. S chr enck-N otz ing und den Schriftführer der Londoner Spiritistengesellschaft. Das
ganze System war nämlich klargelegt, und die Posse war aus.
Ich glaube, daß keiner der sieben Okkultisten sich überhaupt für die Goligher-
Phänomene interessiert haben wurde, da deren Bedingungen jegliches wissenschaftliche
Prüfungsverfahren überhaupt ausschlossen. Man muß immer bedenken, daß die Goligher-
Gruppe des Dr. C r awf o rd erste Begegnung mit mediumistischen Phänomenen war.
Er war in Sachen mediumistischer Täuschung ganz ungeschult, und alle Umstände
trugen dazu bei, seinen kritischen Sinn einzuschläfern. Ich selbst war f u r die Echtheit
der Phänomene ganz eingenommen, und es bedurfte der stärksten Verdachtsgrunde,
um mir endlich die Augen zu öffnen. Kein irgendwie kompetenter Beobachter könnte
nach 18 Sitzungen zu anderen Schlußfolgerungen gekommen sein als denjenigen, welche
ich in meinem Berichte über die Goligher-Gruppe im .Tahre 1922 veröffentlichte."
Nun, die Sache liegt wirklich so klar, daß eigentlich kein Wort
Um den physikalischen IVIediumismus.
mehr darüber zu verlieren ist. Oesterreich hat denn auch das Haupt-
gewicht seiner Gegengründe auf eine nicht als loyal zu bezeichnende,
unsachliche Polemik gelegt. Warum wollen die Okkultisten denn mit
Gewalt Dinge retten, die nicht zu retten sind? Sehen sie denn nicht,
daß sie damit selbst jedes Vertrauen zu ihren kritischen Fähigkeiten und
zum Wert ihres Urteils zerstören?
Schließlich möchte ich hier noch einen Gesichtspunkt wiederholen, auf
den ich bereits gelegentlich in den „Psychischen Studien" 1923 (Beilage,
5. XXXV) hingewiesen habe und der die im Dreimännerbuch wieder-
gegebene Crawford sehe Blitzlichtaufnahme sowie deren Deutung be-
trifft. Die Aufnahme ist, wie alle diese Aufnahmen, von Crawf ord
in einem vom Medium bestimmten Augenblick gemacht worden, nicht
etwa überraschend. Rosen husch glaubt darauf die berühmten „Stangen"
wiederzuerkennen. Dr. F o nie
er d'A lb e deutet die Aufnahme anders.
Er schrieb mir seinerzeit über dieses Bild: „Ich habe denselben Versuch
mit demselben Tisch wiederholt. Ich finde, daß kein Besenstiel nötig
ist. Der weiße Stoff ist alles Musseline, zwischen Knien und Füßen
gehalten und unter dem Tisch mit einem Stift angesteckt. Der oberste
Teil ist nicht unter Druck, sondern unter Zug. Das Medium wurde nicht
untersucht und hatte vor und nach der Photographie 5 Minuten völliger
Dunkelheit, um alles zu ordnen und nachher wieder unterzubringen."
Nach F ourni er d'Al b e hat bei dem Schwindel die ganze Familie mit-
gewirkt und jede wirkliche Kontrolle stets zu verhindern gewußt. Übrigens
haben Mrs. Sidg wi ck und Dingwall sich über die Versuche des
"Galilei der Paraphysik" ähnlich ausgesprochen wie Rosen b us c h (vgl.
„Journal of the S.P.R.". Februar/März 1917, S. 29/31 und passim eben-
da, Oktober 1922, S. 369).
Wesentlich leichter hat es i.ch Dr. v. Schi en ck-N o t z in g in seiner
Abwehr gegen Dr. v. G-ula t betr. Eva C. gemacht. Wer sich die immer-
hin nicht geringe Mühe nimmt, die in sorgsamer logischer Entwicklung
sich aufbauende und m. E. zwingende Beweisführung G ul at 8 im Drei-
männerbuch zu studieren, dem wird das, was v. Schrenc k-N o tz i n g
jetzt gegen Gul a t vorbringt, keinen großen Eindruck machen können.
Kurz: das „Siebenmännerbuch" zeigt mit entmutigender Deutlichkeit,
daß der Boden für eine Verständigung mit einer Anzahl allzu affektiv
eingestellter Okkultisten noch nicht gegeben ist, die offenbar weder das
Bedürfnis noch den Willen haben, als ernste Wahrheitssucher echte
Phänomene von durchsichtigem Schwindel sauber zu scheiden, wie das
bei englischen Okkultisten hervortritt. Ohne hinreichendes Verständnis für
die außerordentlichen Schwierigkeiten, die das Problem des Mediumismus
einer einwandfreien Untersuchung bietet, über die Dr. R. W. Schulte
an dieser Stelle (1925, Heft 4. S. 248 ff.) neuerdings eindringlich unter-
richtet, wird dem Gegner in unsachlicher Weise böser Wille oder gar
Unehrlichkeit vorgeworfen, wenn er an der Untersuchungsmethodik Kritik
übt und darin keine ausreichende G-ewähr für die Sicherheit der Er-
gebnisse erblickt. Quonseine tandem?
Hans Rosenbusch.
Oesterreich, Crawford, Ochorowicz.
Von Dr. med. Hans Rosenbusch.
„Objektivität ist erhöhte Pflicht, wenn
jemand einen anderen wissenschaftlich ver-
nichtend zu kritisieren bestrebt ist."
Constantin 0 ester reic h.
Bei der Lektüre einiger Kapitel des von v. S chr en ck-N otzing
herausgegebenen Buches hat man das nicht unerwartete Gefühl, in ein
Wespennest gestochen zu haben. Eine in den „Psychischen Studien" (1925,
Heft 2, 8. 636) vorangehende Kritik v. Sehr en ck -N otz in gs , in der
die Illustrationen unseres Buches (jede an ihrer Stelle dazu verwendet,
Tatbestände zu erörtern) als „zur Anreizung des Käufers" bestimmt be-
zeichnet werden, ließ bereits erwarten, welchem Geist man in seinem
Antwortbuch begegnen würde. Die Herren L amb ert und 0 e st reich
haben nun die okkultistische Tradition der persönlichen Verunglimpfung
des Gegners mit se,höne, . Verve fortgesetzt. Sie beschuldigen mich,
offenbar ohne Verständnis dafür, daß weniger wirksamer wäre, der „Un-
ehrlichkeit", absichtlichen Fälschung und Unterschlagung, vorsätzlichen
Schwindelei und Falschmünzerei, groben Unwissenheit und Unwahrheit.
Was dahinter an Tatsächlichem zum Vorschein käme, war mir bereits
klar, als ich, nur wenige Minuten im Besitze des Buches, beim ersten
Aufschlagen folgendes aus 0 est err ei chs Feder (mit L a mb er t soll
sich ein späterer Aufsatz beschäftigen) zu lesen bekam (5. 151):
„Die photographischen Aufnahmen der psychischen Struktur. Die
Beschränktheit der Kenntnisse Dr. R o s enb u sch s in bezug auf die von
ihm kritisierten Forschungen Cr awf or ds offenbart sich am dr asti s ch-
st e n in bezug auf die photographischen Aufnahmen Cr aw for ds. So
behauptet er . . . frank und frei, jeder photographischen Aufnahme seien
stets mehrere Minuten voller Dunkelheit vorangegangen. D i es e Behaup-
tung ist objektiv unwahr (im Original gesperrt) und nur ein Be-
weis für die Unbesonnenheit, mit der Rosenbusch auf die wissen-
schaftliche Ehre eines Toten losging."
Ich bringe nun sofort den Wortlaut des Originals (Physikalischer
Mediumismus, 1925, S. 290): „In Dr. Crawfo r ds nachgelassenem Werk
,Psychic Structures at the Golighercirele‘ s a (, t Dr. Fournier
r,
d 'Alb e — sind keine Details der Umstände angegeben, unter welchen
die Photographien erzielt wurden. Eines der wichtigsten ist, daß als
allgemeine Regel jeder Aufnahme einige Minuten völliger Finsternis voran-
gingen, die durch ein Zeichen von seiten der Operatoren beendet wurden,
und die Aufnahme war gefolgt von einer gleichen Periode der Dunkel-
heit . . ."
Wenn nun Oesterreich kurz darauf schreibt: „. . . Ro sen husch,
wenn er sorgfältig gelesen hätte . . .", so kann man ein Schmunzeln nicht
Um den physikalischen Mediumismus. 53
unterdrücken. Wenn nämlich 0 es t err ei c h sorgfältig gelesen hätte,
hätte er gesehen, daß die „objektive Unwahrheit" von Crawfords Nach-
folger Fournier d 'Alb e stammt und daß meine „Unkenntnis", die sich,
man bedenke, hier „am drastischsten" offenbart, darin bestand, daß ich
(im Gegensatz zu Oesterreich) richtig zitiert habe. (Siehe auch hier
5. 66). Doch nicht genug; Oesterreich liebt die gründlichen
Blamagen. So entgeht es ihm, daß sieh alles, was er mir vorwirft, not-
wendig gegen seinen eigenen Mitarbeiter, den obenerwähnten Rudolf
.L anabert richtet. L am b er t nämlich, der Cr awf or ds Versuchs-
bedingungen die schlechtesten nennt, die er sich denken könne (!), wobei
er von dem „Mangel jeglicher ernsten Kontrolle des Mediums" spricht,
stellt ausdrücklich fest: „Jeder Aufnahme gingen einige Minuten völliger
Verdunkelung voraus" (Die okkulten Tatsachen, Stuttgart 1925, S. 49).
So ergibt sich folgerichtig das tragikomische Bild des im eigenen Por-
zellanladen polternden 0 est er r eich , womit ich seine oben zitierte An-
klage auf Beschränktheit, Unwahrheit und literarische Leichenschändung
freundlich hinüberreiche.
Ich komme nun gleich zu meinem „Hauptvergehen". „Das Haupt-
vergehen Rosenbuschs", schreibt Oesterreich, „das überhaupt durch
nichts entschuldigt werden kann und für das es auch keine mildernden
Umstände gibt, ist darin gelegen, daß er die Bücher Cr awfords, die
er kritisiert, zum größten Teil, nämlich zu zwei Dritteln überhaupt nicht
gelesen . .. hat." (5. 106.)
Hier meine Antwort. Von Cr aw f ords drei Büchern kannte ich
das erste im Original, die beiden anderen aber (infolge der im voran-
gehenden Aufsatz von Graf Klinckowstro cm geschilderten Schwierig-
keiten der damaligen Bücherbeschaffung [hier S. 49]) in ausführlichen,
aus der Feder eines gewiß unv.prdächtigen Referenten, nämlich aus der
v. Schrenck-Notzings, stammenden Auszügen, und zwar das zweite
Werk Crawfords aus v. 8 chrenck-Notzings „Physikalischen Phä-
nomenen" (1920,
) wo v. Sehr enck-N otzing auf 62 großen Druckseiten
die beiden ersten Werke Cr a wf o rd s, wie 0 est erreich selbst angibt
(S.170), „eingehend" referiert. Crawfords drittes Werk, die „Psychischen
Strukturen", kannte ich ebenfalls aus einem gut illustrierten, ca. 20 Seiten
langen Referat v. Sehr enck-Notzings in den „Psychischen Studien"
(1921). Ferner kannte ich das von F ournier d'Albe mitgeteilte Ma-
terial aus Cr awf or ds Nachlaß, ebenfalls mit Bildmaterial aus den
„Strukturen", inFournier d' Alb es wertvollen, schon damals vergriffenen
Veröffentlichungen über seine 20 Sitzungen mit Cr a wf o rds Medium,
die mir im Original vorlagen. Von diesena Buch, dem ich ein eigenes,
fünfeinhalb Seiten langes Kapitel gewidmet habe, sagt 0 es t err ei oh
(8. 151), daß ich es „eingesehen zu haben sch eine". Der Leser wird
so schnell gewahr, was es mit 0 esterr eichs „Objektivität" auf sich hat.
Aus diesem Tatbestand folgert 0 esterr ei eh, daß „Unkenntnis
der Werke" des von mir kritisierten Forschers meine ganze Arbeit, die
ein dem Okkultismus wohlgesinnter Kritiker wie Ding w all „a judicious
54 Hans Rosenbusch.
and penetrating analysis" nennt und sorgfältigem Studium empfiehlt
(Proceed. S.P.R., Bd. 36, S. 337), „notwendig wissenschaftlich schlechthin
wertlos macht". Offenbar käme ihm dies sehr gelegen. Er versucht des-
halb, mich weiter beim Leser in Mißkredit zu bringen. Ich hätte, sagt,
er, diesen über das von mir verwertete Material absichtlich irregeführt.
Nun habe ich gleich eingangs meiner Arbeit die von mir verwerteten
Originale ausdrücklich angegeben und geschrieben: „Diese b ei den Be-
richte über die 87 Experimente Crawfords 1) und die 20 Sitzungen
Fourni er d' A lb es bilden das Material, welches wir in der Folge zu
besprechen haben." Unter beiden versteht man zwei. Ich habe dann
gelegentlich meines ersten Zitats aus dem ersten Buch Cr awf ords in einer
Fußnote die genaue Titelangabe desselben angemerkt und mich immer wieder
mit Seitenangaben auf dasselbe bezogen, so daß niemand zweifeln kann,
von welchem Buch Cr aw f or ds ich spreche. In der genannten Fußnote
hatte ich zur Vervollständigung der Bibliographie Linzugefügt: „Von
Cr aw f or d erschien ferner über dieselben Untersuchungen" (selbst-
verständlich ist damit gemeint: über 'Untersuchungen mit demselben Me-
dium) — ‚Experiments in psychical science‘ London 1919,; ‚Psychic struc-
tures at the Golighercircle‘, ebenda 1920." Es gehört schon ein erheb-
licher Grad unsachlichen Ebelwollens dazu, um aus diesem Tatbestand
eine „grobe irreführung des Lesers" zu konstruieren. Auch wenn ich
jedoch in meinem Kapitel über Kathleen Goligher gar nichts besprochen
hätte als den ersten Band Cr a wf ord s, so wäre der Versuch 0 est e r-
r ei ehe völlig untauglich, mir daraus einen Strick zu drehen. Unser Buch
hatte den Zweck. Urkunden des Okkultismus zu untersuchen, aber nicht,
eine Enzyklopädie desselben zu bringen. Auch B a er wald hat ja in
seinen „Intellektuellen Phänomenen" auf bestimmte einzeln 2 Bücher oder
Bücherstellen sich beschränkt. Wir taten damit nichts anderes als 0 ester-
r ei oh selbst, der z. B. in seinem Kapitel über Eusapia (Okkultismus
im modernen Weltbild, Dresden 1921) eine ganze Reihe von solchen Do-
kumenten, welche meine Arbeit über dasselbe Thema eingehend behandelt
(ich erinnere nur an den berühmten Bericht von Cambridge), nicht mit
einem einzigen Wort erwähnt. Ein solches in sich abgeschlossenes Do-
kument aber wäre der erste Band Crawfo rds gewesen und er hätte,
wie ich das S 294 dargelegt habe, genügt, uni Cr awf or ds Methode
in Ebereinstimmung mit den Okkultisten I` ourni er d'Albe und
L am b er t , als völlig unsicher und für die behaupteten Resultate
nicht tragfähig, abzulehnen. Es zeugt daher gewiß nicht, wie dies 0 ester-
r e i eh darzustellen sucht, für einen „Mangel an wissenschaftlicher Ge-
wissenhaftigkeit", daß ich alles, was mir unter den damaligen Bedingungen
möglich war, tat, um weiteres Material über Kathle,en Goligher zu er-
halten und zu verwenden. Bei dieser Gelegenheit sei erwähnt, daß auch
1) 0 est erreichs Einwand, ich hätte damit diese als die einzigen Experimente
Cr awf ords ausgegeben, ist ja schon dadurch widerlegt daß ich andere mir aus
v. Schrenck-Notzings Referat, Fourniers Arbeit und Crawfords Nachlaß
bekannte besprochen habe.
Um den physikalischen Mediumismus. 55
Dessoir, den ()e sterreich an dieser Stelle verantwortlich machen
will, seinerzeit außerstande war, mir die verlangten Originale selbst oder
aus seiner Umgebung zu verschaffen.
Von den Levitationsexperimenten, welche das zweite Buch füllen,
und die Oesterr ei c h als besonders sicher bewiesen anführt, ist die
Kontrolle so beschrieben: „Natürlich muß der Leser verstehen, daß weder
Medium noch Zirkelteilnehmer den Tisch irgendwie berühren. Sie haben
entweder die Hände in Kettenordnung vereinigt und die Füße fest auf
dem Boden oder die Hände auf den Knien . . ." (S. 19). Der Leser muß
verstehen dies ist nicht etwa ein Auszug, sondern die Beschreibung
und Erledigung aller unsere Frage nach der Sicherheit des Betrugs-
ausschlusses betreffenden wichtigen Augenblicksdetails aller Versuche aller
Sitzungen des ganzen 190 Seiten starken zweiten Buches. Nur ein einziges
Mal, 5. 54, ist noch gesagt, die Hände des Mediums seien beiderseits ge-
halten (nämlich von ihren nächsten Verwandten).
Der dritt e Band liefert nun aber keineswegs, wie man dies aus
0 esterr eichs Darstellung verstehen könnte, etwa die Protokolle mit der
Kontrollbeschreibung der im ersten und zweiten Band angestellten Ex-
perimente nach. Die im dritten Band erwähnten besonderen Sicherungen
beziehen sich lediglich auf die Versuche des dritten Bandes. 0 esterr eich
selbst erklärt, „zuzugeben ist, das Cr awf ords Berichte in den beiden
ersten Büchern nicht den Anforderungen entsprechen, die an sie zu richten
wären, wenn sie den Zweck hätten, Skeptiker zu überzeugen". Nun, ich
meine, Gläubige brauchten sie nicht zu überzeugen. Die Haltung der
Skepsis aber, unter der ih den Zweifel an unsicheren Behauptungen
verstand, und die ()est er reich eines Philosophen für unwürdig er-
klärt (S. 172), habe ich angenommen und befinde mich damit bei Augu-
stinus und Des c art es, der den Zweifel zur Grundlage aller Erkenntnis
erhob, in guter Gesellschaft. n ist eine allgemeine literarische Anstands-
regel, eine Arbeit nach der Fragestellung zu beurteilen, die sie auf-
geworfen hat: Wir erklärten ausdrücklich als unsere Absicht, die in
den grundlegenden Dokumenten geschilderte Methodik auf ihre beob-
achtungswissenschaftliche Sicherheit zu untersuchen, auf ihre Tragfähig-
keit für den behaupteten Ausschluß bekannter Entstehungmöglichkeiten
der Phänomene (n. a. Nachwort S. 487). Unsere Untersuchung galt nicht
dem Nachweis des Betruges, sondern „der Richtigkeit und Zuver-
lässigkeit von Beobachtungen" (S. 271). Ich habe ausdrücklich erkennen
lassen und erkläre es hier erneut, daß die Möglichkeit der physikalischen
Phänomene nichts enthält, was, wie Oesterreich trotzdem behauptet,
meinem Weltbild widerspricht. Zu einem einmal von mir als echt er-
kannten Phänomen werde ich mich, ungeachtet alles von mir bisher
Geschriebenen, laut bekennen. 0 e st er r ei e h versucht eine Verschiebung
des Kampfplatzes ; hier geht es um eine Entscheidung auf dem Boden
der Beobachtungspsychologie. Sie hat uns gelehrt, daß es kein Armuts-
zeugnis ist (wie v. S chr en ck-N otzi n g behauptet), daß man kein
„idiotischer Trottel" ist (um in 0este rr ei (3 hs Sprache zu reden), wenn
56 Hans Rosenbusch.
man einen 'Trick nicht durchschaut. Sie zeigt uns, welche Bedingungen
erfüllt sein müssen, um zu einem gesicherten Urteil zu gelangen. Ein
solches Erteil nannten wir „wissenschaftsgültig", und es hat daher
gar keinen Sinn, wenn v. 8 chr en ck-N otz in g dagegen einwendet,
„der Aberglaube von heute sei die Wissenschaft von morgen".
Nun ist es aus den eben angeführten Gesichtspunkten gewiß nicht
gleichgültig, wenn der Okkultist und Nachuntersucher Kathleen Golig-
hers in seinem oben von Graf 1K1 in ck 0W st r o cm veröffentlichten Brief
sich in Übereinstimmung mit mir dahin ausspricht, daß „die Bedingungen
der Goligher-Phänomene jedes wissenschaftliche Verfahren überhaupt aus-
schlossen", und daß, wie er an anderer Stelle sagt (F o urni er d'Alb e
8. 49), „Cr aw for d ein System des Denkens angenommen zu haben
scheint, dem auch der offenkundigste Beweis des Betruges unzugänglich
wurde". Wenn 0 es t erreich an einer Stelle sagt: „R osenbusch meint
hier alles besser zu wissen, obwohl er nicht dabei war", so gibt doch
wenigstens das Urteil F o urni e r d'Albes, der im Gegensatz zu
0 es terr ei eh dabei war, allen Anlaß zur Skepsis gegenüber Cr aw-
fords außerordentlichen Behauptungen. Daß ich jedoch Cr awford
der Fälschung bezichtigt hätte (Oe sterreich 8. 123), ist ein Rückschluß
Oesterr eichs aus seiner Kampfweise auf meine. Die entscheidende
Frage ist, ob, gemessen an den Erkenntnissen der modernen Beobachtungs-
psychologie, sich etwas darüber erkennen läßt, daß, wie 0 e st errei ch
glaubt, ein Vorgang so, wie er von Cr aw f o rd beschrieben wurde,
verlief. Ob ein solches Phänomen, in einem nicht wiederholbaren Milieu
und Zusammenhang, betrügerisch erzeugt worden ist, dies kann von
bestimmten Ausnahmen abgesehen — niemand beweisen. Dagegen kann
man aufzeigen, ob eine außerordentliche Behauptung von einem ebenso
außerordentlich fundierten Bericht und einem ebenso außerordentlich ge-
rechtfertigten Vertrauen in die Fähigkeit des Berichterstatters, sich nicht
täuschen zu lassen, getragen wird. Wenn letzteres, uni einmal meine
eigenen Beweisgründe ganz beiseite zu lassen, von dem erfahrenen Okkul-
tisten 11 o ur ni er d ' Alb e wie von dem erfahrenen Taschenspieler Hou-
dini 1), man mag ihn nun beurteilen wie man will, strikt geleugnet wird,
so steht es nach Oesterreichs bereits zitierten Worten selbst schon
wenig erfreulich mit der in Cr awfords ersten zwei Büchern, also zwei
Dritteln, seines Gesamtwerkes gebotenen Sicherheit. 0 e st erreich sagt
auch weiter, daß Cr a wf o r d „es sich in seinen ersten beiden Büchern
gar nicht zum Hauptziel setzt, den Nachweis der Realität der mediumi-
stischen Phänomene zu erbringen" -- der doch, wie schon sein Titel
sagt, aus dem ersten Band hervorgehen soll! Für die fehlenden Be-
H. Houdini: „A magician among the spirits", New York 1924, S. 173/74.
Feilding fragt Houdini, nachdem dieser sich mehrere Stunden mit Crawf ord
unterhalten hatte: „Was halten Sie von Crawf ord?" „He seems mad to me,"
I answered. „Houdini, you are mistaken," he replied. „Nevertheless 1 do not
think, that Dr. Crawf o rd was the right man or had the right sort of mind for an
investigation. To me his credulity seemed limitless."
* Um den physikalischen Mediumismus.
weise rekurriert nun Oester reich auf sein Vertrauen in Cr awfords
beobachtungskritische Sicherheit. „Man möchte freilich wünschen," heißt
es beispielsweise (8. 125), „daß Cr a wford noch etwas über das Ver-
halten des Mediums während des Experimentes gesagt hätte", aber es
scheint, „daß er auch in dieser Hinsieht nach dem Rechten gesehen hat."
Was aber nun war in den Augen eines von zwei Sachverständigen so
ungünstig charakterisierten Beobachters das Rechte? Das Rechte gegen-
über so vielen Indizien des Betruges, den von Fourni e r d'Alb e als
so verdächtig geschilderten sechs IVIarnedien, dem zufällig entdeckten
Fußtrick, den Bedingungen und Geräuschen der „Operatoren", den Ton-
abdrücken der psychischen Struktur mit Kathleens Strumpfmaschen-
zeichnung und ihren suspekten Photographien, den Kotspuren auf denn
Weg des psychischen Plasmas in Kathleens Körper? Stand diesen außer-
ordentlich verdächtig anmutenden Phänomenen ein außerordentlich kri-
tischer Beobachter gegenüber? Oder gibt es Anhaltspunkte, daß Houdini
und Fournier mit Recht Cr awford die Befähigung für mediumistisehe
Untersuchungen aberkennen?
Ich habe die Fragwürdigkeit der Beobachtungen der Sicherheit ent-
gegengestellt, mit der von Cr awford auch verdächtigste Resultate zum
Aufbau eines phantastisch amnutenden Systems verwendet werden und
habe daran erinnert, wie schwer „die Grenze zwischen der Befangenheit
im Sinne der Überzeugung und der Beziehungsidee im Sinne der über-
normalen Assoziationsbereitschaft" zu ziehen sei. Ich habe dargelegt
(S. 246), daß es erlaubt sein muß, ein solches Problem an wissenschaft-
licher Stelle anzuschneiden. Oesterreich, in einer Form der Polemik,
die man nur tiefer hängen muß, um sie zu charakterisieren, nennt dies
ein „blosses advokatorisches Gerede". Er widmet diesem Thema ein
Kapitel mit der Überschrift „Crawford geisteskrank?", in dem er je-
doch zum Thema außer einem einzigen nicht allgemein gehaltenen Argu-
ment, auf das ich gleich komme, nur wieder Verdächtigungen gegen
die Verfasser des Dreimännerbuches vorbringt. Er wiederholt, daß welt-
anschauliche Hemmungen meine „beiden Genossen" und mich, den er
an anderen Stellen Internist und Nervenarzt mit Anführungszeichen nennt,
dazu zwingen, neuartige Tatsachen einfach als unglaubwürdig abzutun.
So kommt er zu dem billigen Scherz, der immerhin aus seiner rustikanen
Polemik graziös absticht, meinen Zweifel an der Sicherheit der Schluß-
folgerungen Cr awfords als Wahnidee zu charakterisieren. Er spricht
von den gegen „noch so gut begründete" Forschungsergebnisse glaubens-
mäßig widerstrebenden drei Gegnern, obwohl er natürlich weiß, daß
Graf K lin ckows tr o e m (wie im übrigen auch ich, Münchner Neueste
Nachrichten 21. 7. 26) sich für die Annahme der Telepathie eingesetzt
hat. Oesterreich bezeichnet mich bald als Staatsanwalt, bald als Ad-
vokaten, und bringt so gleich anderen Okkultisten in eine beobachtungs-
wissenschaftliche Disziplin den inadäquaten Begriff der Gerechtigkeit.
Dem Naturforscher ergibt sich jedoch, anders als dein Richter, die Er-
kenntnis neuer Kraftkomplexe nicht durch abwägende Gerechtigkeit
58 Hans Rosenbusch.
und ein für das praktische Leben notwendiges Wahrscheinlichkeitsurteil
(siehe Hell w ig, diese Zeitschrift Bd. 1- , S. 145), sondern durch den
exakt en Ausschluß bekanntet Erklärungsmöglichkeiten.
0 esterr ei eh s sachlicher Einwand nun besteht darin, Crawford
sei „bemüht gewesen, in seinen Behauptungen nirgends weiter zu gehen,
als die von ihm beobachteten Tatsachen nahelegen". Ich will mich im
folgenden an die Experimente halten, die Oest er reich für die am besten
kontrollierten hält, diejenigen zur Erforschung der psychischen Struktur
im dritten Band, diejenigen, bei welchen Crawford der ganzen Familie
Goligher die Füße und diese wieder an die Stühle band. Nun erhielt er
Abdrücke in bereitgestelltem Ton, welche die Form eines Damenstiefels
oder von Strumpfmaschen, ja sogar die der vom Medium getragenen
Strümpfe, trugen.
Der Stiefelabdruck rührte nach Cr awf ord von keinem der An-
wesenden her, wie er angeblich (S. 46) aus Abdrücken aller in der
Sitzung getragenen Schuhe feststellte. „Dies geschah aber" -- schreibt
mir Fournier d'Albe am 19. 7. 26— „erst nachdem die ganze
Familie von Glasgow nach Belfast zurückgekehrt war."
So hat also Cr awfor d, wo er etwas nicht sagt„ „nach dem Rechten
gesehen" und so verdient er unser Vertrauen in das, was er sagt. Hier
ist das Exempel auf Heu dini s Behauptung. Und Crawford erwähnt
nicht, wie leicht man sich mittels eines Tricks einer Fesselung entziehen
kann; ja, er war so naiv, die Hände des Mediums von dessen eigenen
Verwandten halten zu lassen, die wiederum im geeigneten Moment die
ihrigen befreien konnten von einem einzigen Beobachter, der sich nur
mit ihrer Erlaubnis bewegen durfte (hier S. 60), kontrolliert. Anstatt
nun diese Fehlermöglichkeiten mit absoluter Sicherheit auszuschliessen,
hielt es Cr awf or d für bewiesen, daß eine „psychische Struktur" aus
dem Körper des Mediums die Beine hinabfliessend, durch die Strumpf-
maschen und unter Mitnahme ihres Musters auf dem Weg durch die
Stiefel. also gleichzeitig fliessend, gestaltverändernd und geformt, schließ-
lich zum Abdruck in den Ton gelangt sei. Die Kühnheit dieser Phan-
tasie ist erstaunlich, und ich finde, daß weit mehr noch als Oester-
r ei c h (Psychische Studien 1923, S. 275) die Taschenspieler Grund hätten,
Crawford weniger als ihren „Galilei", sondern als ihren Kolumbus zu
feiern: hat er doch damit dem Laien sein bisher schlagkräftigstes Identifi-
zierungsmittel für den betrügerischen Gebrauch von Bänden und Füßen
verblüffend einfach aus der Hand genommen. Bezeichnend für Crawford
ist nun, clitß er die Unmöglichkeit des Betruges unter diesen Bedingungen
als Tatsache nahm, die Fesselung des ganzen Zirkels als „bedeutungs-
loses Schaustück" fallen ließ und besonders bemüht war, „to let the
phenomena prove themselves". Ein solches Experiment, bei dem sogar
das Medium die Füße frei hatte, findet man auf S. 83. Sieben ganzseitige
Abbildungen des Abdrucks und der mit Ton beschmierten Strümpfe sind
ihm beigegeben. Aus der Beschreibung ersieht man, daß Crawford bei
diesen Experimenten von den „Operatoren" durch Klopfen benachrichtigt
Um den physikalischen Mediumismus. 59
wurde, „als sie fertig waren", also als mit anderen Worten der Vor-
gang, innerhalb dessen die für die Beobachtung und unser Urteil ent-
scheidenden Momente liegen, vorüber war.
Ich habe als das für Cr a wf o r ds Denken bezeichnendste Resultat
eines Experimentes zur Erforschung der 11 erkunft der psychischen Struk-
turen folgendes angeführt (5. 293; während 0 es t er r ei c h behauptet, ich
hätte nichts weiter zu ihnen zu sagen gehabt). C r a wf o r d brachte
Karmin an die Beine des Mediums und stellte fest, daß dieses sich durch
die Bewegung der psychischen Struktur bis in den „von den Hinterbacken
beim Sitzen frei gelassenen Raum" verlor. Aus einem derartigen Experiment
nun, bei dem das dabei offenbar sichtbare „Plasma" mißlich (disagreable)
aussah, während Kotpartikelchen seinen Weg bezeichneten, schließt Cr a w-
f or d, ohne Diskussion eines solchen Betrugsindiziums, daß dieses Plasma
als ein psychisches aus dem Darm des Mediums hervorgekommen sei.
Gibt es einen besseren Beweis für meine Behauptung, Cr a wf o rds Kritik
sei ganz im Dienste seines Systems gestanden, und gegen Oe st err ei chs
Einwand, C rawf o rd sei bemüht gewesen, „nirgends weiter zu gehen,
als die von ihm beobachteten Tatsachen ihm nahelegen?"
„Ist es nicht auch seltsam," sagt 0 e s t er r ei ch , „daß aus manchen
Menschen hin und wieder aus einer Öffnung andere ganz kleine Menschen
herausgepreßt werden? -- Aus einer Öffnung, gewiß! Allein die kleine
Distanz zu jener anderen Öffnung, die hier in Frage steht, ist eben die
kleine Distanz vom Erhabenen zum Lächerlichen.
Ein weiteres Beispiel : Auf einer Aufnahme Cr aw for ds (Buch I.
S. 214-20, Ps. Str. 5. 10, Fig. 7, 9, 10, Ph. Med. S.279) sieht man ein vielfach
verzweigtes, in gleicher Breite vom unteren Rand der Platte über Boden,
Tisch und Anwesende hinweg nach oben laufendes Lichtband, gegen den
oberen Bildrand fleckartig verdickt (s. Abb. 1). Einzelheiten, die genauere
Erklärungsversuche nahelegen, sind für den heutigen Zweck ohne Be-
lang. Die Hauptsache ist, daß dieses Gebilde überhaupt nicht im Raum
steht, so daß es auf den ersten Blick als Licht- oder Plattenschaden impo-
niert. Zu dein gleichen -Urteil kommt der von mir um ein Gutachten ge-
betene Direktor der staatl. höheren Fachschule für Photographie in 'Mün-
chen, Hans Sp ör 1. An dessen Schluß heißt es: „... es fehlt die per-
spektivische Konstruktion. Dieser Umstand allein würde mir genügen, die
Auffassung, es sei hier ein irgendwie geartetes Gebilde mit optischen
Mitteln festgehalten worden, grundsätzlich abzulehnen". Nun fragte ich
bei Fourni er d'Al b e an, ob ihm etwa Näheres über die Aufnahme
bekannt sei. Er antwortete: „... Den wirklichen Photographen habe ich
selbst gesprochen . . . er erzählte mir, d.as Bild sei dadurch entstanden,
daß ein Fragment des Blitzlichtstoffes in das Zimmer hinausgeschleudert
worden sei, wo es vor der Linse der Kamera zu Boden gesunken sei.
Dies stimmt genau mit dem Anblick der Photographie. Oben ist die
Struktur weiß und lichtstark, da die Fallbeschleunigung noch nicht ein-
gesetzt hatte, der senkrechte und beschleunigte Fall zeichnete die gerade
vertikale Linie, durch Unschärfe erweitert. Eine neue Verpuffung brachte
60 Hans Rosenbusch.
den seitlichen Absprung hervor, und das war alles." Mag dies nun im
einzelnen stimmen oder nicht: „Diese Platte", sagt 0 e st er reich,
„zeigt eine deutliche psychische Struktur, ein gewundenes,
sich wie eine Schlange aufrichtendes Gebilde." Das nennt man sich gründ-
lich blamieren, bei jemand, dem im Kampf um die Wahrheit Skepsis
als „unwürdig" erschien. Doch weiter: „Für die Echtheit der psychi-
schen Struktur spricht", sagt 0 e st erreich, „daß ich selbst bei Frau
Silbert ein ganz ähnliches Gebilde zwischen ihr und mir ... sich erheben
sah. Als ich über den Anblick heftig erschrak, zog es sich
zurück und verschwand". Dieses erschreckliche Erlebnis assimiliert
0 e st er reich -- dem Bild eines Leuchtschadens auf einer Platte. Von
F ournier d'Alb e aber sagt er, er sei wohl, als er Kathleen Goligher den
Stuhl mit dem Fuß erheben sah, „das Opfer einer sog. Assimilation im
Sinne Wundts geworden".
Man muß aber nun sehen, wie Cr awford bei siner seitenlangen
Beschreibung dieser Platte mit „psychischen Säulen" operiert, ohne Rück-
sicht darauf, daß dieselben gar nicht den verschiedenen Ebenen der ab-
gebildeten Personen angehören können, zu denen er sie in Beziehung
setzt (Abb. 1 u. 2). Besonders reizvoll zu lesen ist, daß die Operatoren,
welche in jener Sitzung die Aufnahme eines Phänomens abgelehnt und
das Abbrennen des Blitzlichtes nur zu dem Zweck gestattet hatten, zu
sehen, „wie ihr psychisches Gleichgewicht den plötzlichen Ausbruch
des grellen Lichts -vertrüge" (Buch I, S. 214 20), jetzt hinterher, nach
Cr awfords phantastischer 'Deutung, „ausdrücklich feststellen", sie hätten
die „psychische Struktur" extra für ihn zum Photographieren hergerichtet.
Werden wir Crawford für besonders kritisch bei der Beurteilung
solcher und anderer Phänomene halten, die er für die sonderbare Be-
schäftigung von Geistern Verstorbener (Buch 1. Vorwort) betrachtet? Die
Antwort folgt auf dem Fuß: Crawford willigte ein, den Zirkel nur zu
betreten, wenn es ihm die Geister erlaubten. In meiner Arbeit ist dies
mit Zitaten belegt. Auch Fournier sagt: „Es ist der Operator und
nicht der Untersucher, der die Sitzung und die Anordnung der Experi-
mente kontrolliert". St ep h en s on, sonst völlig überzeugt, erzählt, „daß
niemals etwas hat geschehen können, ohne zuvor den Rat der Operatoren
einzuholen (0 est e,r r ei ch S. 159) und ihren Direktiven zu folgen".
„Alles geschah unter absoluter Kontrolle der unsichtbaren ,Operatoren".
0 e st er r ei eh, der dies auch als „recht unerwünscht" bezeichnet, sagt
trotzdem, es sei für Crawford ungewöhnlich günstig gewesen, daß er
dem Zirkel nicht angehörte. Aber Cr aw ford bewegte sich doch nicht
freiwillig außerhalb, sondern war aus dem Zirkel aus ges chl ossen.
Ein solcher Kommentar 0 est er r e i c,h s zur Psychologie des Taschen-
spiels ist nicht ohne geheimen Reiz. Ich muß es mir infolge Raummangels
versagen, das in diesem Zusammenhang charakteristische völlig unkon-
trollierte Experiment mit der ins Dunkel gestellten Schreibmaschine zu
zitieren (Ph.Med. S. 280), bei dem Crawford meinte, die Geister hätten
die Tasten nicht lesen können. Daß ich dies und die Experimental-
Um den physikalischen Mediumismus. 61
anordnung „unsinnig" nannte, verübelt mir 0 e st err ei eh als „Geschimpfe"
und meint, immer in Übereinstimmung mit Cr awfo r ds Denkart, be-
dauerlich sei höchstens, daß C raw f o r d das Experiment nicht mit einer
anderen — — Maschine wiederholt habe. Unsinnig nenne ich, was keinen
Sinn hat. In einem anderen Falle berichtet C r awf o rd, er habe gesehen,
wie „aus der Nachbarschaft der Füße des Mediums" zwei psychische
Strukturen sich erhoben (Ps. Str. 5. 217) und „in einem Bogen aus der
Gegend der Knie zu kommen schienen", während der Rock des Mediums
sich bewegte. Als Beleuchtung diente eine Leuchtplatte, Cr awf ord lag
unter dem Tisch. Diese Versuche bringe ich nicht zur Illustration
der (hier besonders schlechten) Kontrolle, sondern zur Charakteristik
von C rawf or ds und 0 est er r ei chs Urteilsweise. Letzterer schließt
einfach aus obigem Experiment, bei dem die Füße des Mediums frei waren,
ohne Diskussion der doch nicht al.lzufern liegenden Erklärungsmöglichkeit:
„Es gelang Cr a wford sogar, eine Rute in Tätigkeit zu sehen".
Die Objektivität einer solchen Angabe, sagt er, wird bestätigt durch
„analoge Beobachtungen an anderen Medien" (5.150). Einen solchen Zirkel-
schluß habe ich auf S. 103 meiner Arbeit hinreichend gekennzeichnet.
In diesem Kreis drehen sich Cr aw f or d und 0 est err ei eh, während
ihn der Kritiker unter Darlegung des Sachverhaltes aufatmend verläßt.
Glaubt man nun dort, wo beobachtungspsychologische Kenntnisse
herrschen, daß die Experimente in den entscheidenden Punkten so vei-
liefen, wie sie von einem einzigen, ohne eigene und Vergleichsprotokolle
arbeitenden, besonders leichtgläubigen, unglücklicherweise spiritistisch
orientierten, „von den Wundern der Phänomene erfüllten" Berichterstatter
beschrieben werden? Crawf ords Berichte haben in ihrer von dem Fort-
schritt der psychologischen Forschung unangekränkelten Naivität der
Schilderung nichts von den Berichten aus den ersten Tagen des physi-
kalischen Mediumismus voraus. Er meint (Bd. II, 5. 136), daß die Echt-
heit eines Phänomens jederzeit durch „eine kleine Untersuchung (a little
investigation)" festgestellt werden kann. Es gibt bei ihm überhaupt kein
Protokoll. 0 es t err ei eh selbst sagt, daß „Crawfo r d in seinen Büchern
unter ‚Experiment lediglich eine bestimmte Versuchsanordnung versteht".
Den Mangel an Vergleichsprotokollen sucht 0 es terrei c h mit dem Hin-
weis auf die gelegentliche Hinzuziehung anderer Zeugen zu entkräften,
weil dadurch „die Kontrolle nicht nur auf Cr a wford ruhte". Dies hat ja
alles nichts mit dem Fehlen eines nachkontrollierbaren Vergleichsberichtes
über die Kontrolle während eines bestimmten Vorganges zu tun. Genau
so verhält es sich mit allgemein gehaltenen Zeugnissen: „Das Licht war
so, daß jede verdächtige Bewegung eineg'Teilnehmers sicherlich bemerkt
worden wäre". So etwas klingt für den Ahnungslosen sicherlich über-
zeugend, der wohl erstaunt, wenn er z. 13. in F our nie r d 'A lb es Be-
richt über die zufällig mögliche Beobachtung des Fußtricks Kathleens
folgendes aufmerksam liest:
„Ich sah gegen den dunklen roten Mauerhintergrund K. G. den Stuhl
mit dem Fuß und einen Teil des Beines halten ... der Boden la g
62 Hans Rosenbusch.
in tiefer Finsternis. Der Stuhl war ganz unsichtbar bis er
‚schwebte'. Mein Gesicht erhielt glücklicherweise kein direktes Licht von
der Lampe; ich war durch den Kopf des Schwiegersohnes dagegen ge-
schützt. Nach der ersten Levitation bog er sich zur Seite und ruhte auf
seinem linken Ellenbogen. Die Folge war, daß direktes L i eh t auf m ein
Gesicht fiel, was ihn erstens befähigte, meine Beobachtungen zu
kontrollieren, z weit en s mich h in de r t e, etwas zu sehen . . . ich wurde
durch seine Bewegung in Nachteil versetzt, begriff aber ihre Bedeutung
erst später .. ."
Vgl. dazu Smith (Proceed. XXX, S. 313): „Ich konnte jedes Objekt
im Raum deutlich sehen, außer es lag gerade in tiefem Schatten."
Die Richtigkeit von Fontntors Vermutungen nun ganz dahin-
gestellt — der Leser sieht, an welche etwa wichtigen Beobachtungs-
details bei einer so allgemein gehaltenen Lichtbeschreibung wie der
vorhergehenden er nicht dachte. Er erkennt auch, daß man bei solchen
Berichten nicht weiß, woran man in einem für die Aufmerksamkeit
entscheidenden Moment hätte denken müssen. Siehe hiezu in unserem
Buch Klinckowstroem über Beobachtungsfehler; , in dieser Zeit-
schrift R. W. Schulte, Heft 4; Kollmann, Heft 2 und 3.
Wäre 0 e ster r ei c Ii s stellenweise geradezu gehässige Erregung
gegen mich denkbar, wenn er imstande wäre, die ja nicht von mir ent-
deckte Tatsache anzuerkennen, daß Vorgänge in einem so unsicheren
Milieu wie dem Goligher-Zirkel anders verlaufen sein können, als sie ein
so unsicherer Beobachter in einem mehr auf die mediumistische Deutung
des Beobachteten als auf seine Kontrolle bedachten Bericht beschreibt?
Es muß eine Verständigung darüber geben, daß, wie auf anderen Ge-
bieten der Beobachtungswissenschaften, die Außerachtlassung einer als
notwendig erkannten Methodik einen Bericht -Non vornherein diskreditiert.
Nun nochmals zum Inhalt der ourni er scheu Beobachtung ! Mit
welcher [I ertreioung sucht sie Oesterreich zu entkräften! So wie er
meine ganze Arbeit „schlechthin wertlos" nennt, nennt er F our ui er s
Beobachtung „völlig wertlos"; sie hat „k einerlei Bedeutung" (im
Original gesperrt). Warum? Weil Fournier „extrem kurzsichtig"
(im Original gesperrt), ein „schwer Augenkranker" sei. Dabei verhält sich
F o nie
er, bei einer mäßigen Kurzsichtigkeit von 4 Dioptrien zu voller
Sehschärfe korrigiert, genau wie ei n Norm al er. Man muß zeigen, wie
Oest err ei eh keinen Hereinfall scheut, wenn er versucht, den Gegner,
auch einen in diesem Fall unmittelbar sachverständigen Okkultisten, der
lediglich den Mut der Objektivität besitzt, persönlich zu entwerten. Aber
noch mehr: Jetzt auf einmal bedient sieh 0 es terr eie h gegnerischer
Argumente, indem er den Wert einer Beobachtung „bei stark herab-
gesetzter Beleuchtung", und wenn man „die Täuschungsmöglichkeiten der
Beobachtung kennt" (!) (5. 155), in Zweifel zieht.
Viele Behauptungen 0 e s t er r ei chs widerlegt ein Blick in meine
Arbeiten. Er sagt, ich ließe die Individualisierung der Kontrolle außer
acht. Ganz im Gegenteil habe ich an der Hand eingehender Analysierung
Um den physikalischen Mediumismus. 63
der Berichte oft gezeigt, daß die Kontrollanordnung und -berichterstattung
versuchen müssen, den zahlreichen zeitlichen und lokalen Momenten
eines bestimmten Vorgangs individuell Rechnung zu tragen. (Nur z. B.
S. 213 oben oder 188, 205.) An dem Eusapia-Beispiel 8. 205 oben er-
lebt der Leser einen bestimmten, genau beschriebenen Vorgang mit und
kann selbst beurteilen, ob die Kontrolle ein Loch aufweist (Molls Bei-
spiel der 59 von 60 verstopften Löchern eines Siebes); bei Crawford
kontrolliert er niemals die Bedingungen eines entscheidenden Augenblicks.
Ja 0 est errei eh, dem es doch in seinem Beleuchtungskapitel (8. 123) darauf
ankommt, mich mit positiven Daten zu widerlegen, muß sich auf eine
so allgemeine Betrachtung Cr awf o rds beziehen wie diese, „daß die
Strukturen praktisch unsichtbar sind, auch bei ganz gutem Rotlicht",
woraus er auf die Beleuchtungsverhältnisse bestimmter Raum-Zeitdetails
Schlüsse ziehen will. Auch wo Crawford direktere Angaben macht,
wie am Schlusse, eines Referates einer Tischelevation, das ()est erreich
hier anzieht (Ps. Str. S. 32), erfährt man nichts über die Lichtsituation
des Elevationsmomentes, ganz abgesehen von dem Fehlen genauerer An-
gaben über Teilnehmer, Sitzordnung, Hand- und Fußkontrolle. Medium
und Boden waren gut beleuchtet, das Lieht „s ehr oft ganz hell". Nur
prinzipielle Mißachtung der beobachtungspsychologischen Erkenntnisse
(ich_ verweise nochmals besonders auf den bereits angezogenen Artikel
von 8 chult e) erachtet in einem solchen Bericht das Widerspiel zwischen
Crawf ords Aufmerksamkeit und den Betrugsmöglichkeiten des Goligher-
Zirkels hinreichend „erhellt",
Mit Rücksicht auf die mir von der Schriftleitung leider gesetzte
Raumbeschränkung will ich aus den von 0 es t er r ei eh angezogenen
Echtheitsbeispielen nur noch folgendes als gutes Paradigma für die
übrigen genauer analysieren. .(0 est er r ei eh hält unter den im dritten
Buch angeführten Sicherheitsmaßnahmen diese für die rigoroseste der
rigorosen: Cr awf or d schraubte die Schuhspitzen und den Stuhl
des Mediums am Boden fest. „Das sind Vorsichtsmaßnahmen," sagt
Oesterreic li, „die vielleicht auch einen hart gesottenen Skeptiker be-
friedigen werden". Sehen wir genauer zu. Über das Experiment (Ps. Str.
5. 123) existiert, wie stets, kein wirklicher Sitzungsbericht; man erfährt
nur die „Versuchsanordnung". Wie war der Sitzungsraum (im Haus das
Mediums) verwandt und untersucht? Wie waren die Golighers um die
auf dem Boden stehende Briefwage, die dann „mehrere Male von der
psychischen Struktur auf und ab bewegt wurde", gruppiert? Wie waren
diese Teilnehmer kontrolliert, wie war an b es ti in in t en Steilen die
Beleuchtung? Von wo aus genau beobachtete Crawford und wer hielt
die Hände des Mediums? t•Tber diese Dinge ist man nur auf Vermutungen
angewiesen. Da 0 es terreich sieh häufig ihrer bedient, gewähre man
mir einmal das gleiche. Kathleens Hände wurden von ihren nächsten
Verwandten gehalten; das wissen wir auch aus Cr awf ords erstem Buch.
Crawford hat also waren nun die ti erwandten zuverlässig oder
nicht nicht nach dem Rechten gesehen. (Siehe hier 8. 57.) In Buch 2,
64 Hans Rosenbusch.
5. 3, heißt es: „Jedes Mitglied setzt sich in seinen gewohnten Stuhl".
Betrachtet man nun die seltenen Pläne der Sitzungsanordnung, die exi-
stieren, z. B. bei Fournier (abgebildet in Ph. Med. S. 286) oder in dem
Bericht von Smith (Proceed. XXX 5. 213), so sitzt links der Vater, rechts
der Schwager (siehe über diesen bei I` ournier S. 34). Kathleen konnte
in einem solchen Fall also wohl ihre Hände frei machen. Die Beleuch-
tung ist nicht beschrieben. Selbst eine am Beginn der Sitzung gut er-
hellte, über dem Zirkelmittelpunkt hängende, Rotliehtlampe ließ mich
bei dem 80 cm von ihr abseits sitzenden Willi Schneider, durch nur
einen Stuhl von ihm getrennt, und obwohl er Leuchtbänder an den Ärmel-
enden hatte, absolut nichts von seinen Händen erkennen. So schnell
nimmt der Lichtkreis eines abgeblendeten guten Rotlichts ab. Hatte das
Medium nur eine Hand frei, so konnte es den festgenagelten Stiefel auf-
schnüren (was auch eine Hand des Nebensitzenden tun konnte) und mit
dem Fuß herausschlüpfen. Da hat man die Erklärungsm ö gli chk ei t für
die meisten Experimente, bei denen Crawford hinterher den ton-
beschmierten Strumpf im Stiefel fand. Sie wird dadurch noch wahrschein-
licher, daß Crawford bei anderer Gelegenheit, als er, „tun jeden Betrug
unmöglich zu machen" (0 esterreich 5. 133), die Tischplatte ausgesägt
hatte, an den mit Ruß beschmierten Tischbeinen Fingerspuren fand, die
Spuren von drei oder vier wohlentwickelten Fingern. (Die Teilnehmerhände
waren später unberußt; — wie lange nachher wurden sie von Cr awford
untersucht?) Gest er reich räumt hier ein, daß ein Beobachter unmög-
lich, noch dazu bei Rotlicht, alle 14 Hände und Füße die ganze Zeit
kontrollieren und auch noch auf die Phänomene achten konnte und meint,
Cr awf ord hätte ja nur das levitierte Objekt auf seine Berührung mit
Händen und Füßen zu beobachten brauchen (unter dem Tisch war
Schatten). Zugegeben! Aber die Tischbeine zeigen ja gerade, daß sie
von einer kräftig entwickelten, abdruckfähigen Hand, welcher Art
immer, gehoben wurden, ohne daß dies Cr awf ord gesehen hatte. Keine
„Struktur" also, sondern eine Hand! Eine solche Hand s ah ich bei einem
Versuch Willi Schneiders so deutlich wie nur irgendeine lebendige. War
sie nun bei Kathleen kräftig, abdruckfähig und doch unsichtbar? Ver-
mutungen hin, Vermutungen her das Experiment mit den angenagelten
Schuhspitzen, welches Gest err ei eh offensichtlich für mehr wie rigoros
hält, ja für den Gipfelpunkt aller im dritten Buch berichteten Sicherheits-
maßnahmen, ist, wenn man wie wir die Frage nach de na si c her en
Ausschluß aller dieser Möglichkeiten stellt, genau so unsicher und
fragwürdig wie nur eines der von Crawford beschriebenen. Ganz un-
verständlich aber ist, was die bei diesen Experimenten zum Teil an-
gewandten Maßnahmen mit meiner Beurteilung der bei den 87 Experi-
menten des ersten Buches fast überhaupt nie beschriebenen Fußkontrolle zu
tun haben sollen („Groteske Folgen" meiner „Unkenntnis"). Unverständlich
ist auch Oesterreichs Folgerung, der (von F o urn i er in seinen Be-
richten wohl begründete) Verdacht gegen die übrigen Golighers ent-
falle dadurch, daß in seltenen Fällen nicht alle Angehörigen anwesend
Abb. 1.
Siehe Text S. 59. Man erkennt, wie das angebliche (Sebilde, welches Oestert eich
für eine „psychische Struktur" hält, gar nicht im Raum steht.
Abb. 2.
Vergrößerung aus Abb.1 rechts unten. Die angeblich mit dem Medium (Abb. 1
links hinten) verbundene "psychische Struktur" läuft ganz unperspektivisch
über den Tisch. den Frauen- und Männerarm cm.
•
Abb. 3.
'Die „psychische Struktur- (keinerlei Ähnlichkeit mit Abb. 1 oder 1' ra wfords
Beschreibungen!) ist um die Tischbeine geknetet !
Abb. 4.
Noch eine chb,che Struktur" (Aufnahme -‘ on St ephenso n
Um den physikalischen Mediumismus.
waren. Es wurde doch nie behauptet, daß das Medium nur mit Hilfe
der übrigen Familienmitglieder die Phänomene erzeugen konnte. Mein
Einwand richtete sich gegen die durch ihre verdächtige Gegenwart ver-
schlechterte Kontrolle. Crawford zählte den Familienkreis zu den Be-
dingungen der Phänomene. Diese Bedingungen habe ich auf S. '281 in
der von Crawford gegebenen Folge mit Kürzung des Überflüssigen,
so ausführlich nur der Baum gestattete, wiedergegeben. Ich habe dann
die Bedingungen 1 —5, 7 und 9 als moralische Bedingungen, die ich zur
Führung eines Experimentalbeweises als inadäquat bezeichnete, den Beob-
achtungsbedingungen gegenübergestellt. Unter diesen Bedingungen findet
sich an der ihm von Cr awf ord gegebenen Stelle, unter Nr. 3, das Satz-
fragment: „Alle Zirkelmitglieder sind meine persönlichen Freunde . . ."
0 e st err ei h s Behauptung, ich hätte dieses Satzfragment zu „fälsch-
licher Darstellung herausgegriffen", ist frei erfunden, wovon sich jeder
überzeugen kann.
Nun sagt 0 esterre ich, zur Erklärung der Levitationen hätte ich zwei
Hypothesen, die der Fa.nlilienhilfe, die erledigt sei und etwas, was er
die „Besenstielhypothese" nennt. F o urni er d'Al b es Beobachtung, daß
das Medium den Stuhl mit dem Fuß levitiert habe, vergißt er, und meint
auch noch ironisch: „Oder wurde der Stuhl von einem Sitzungsteilnehmer
hochgehalten, ohne daß der blöde Crawford es bemerkte?" Da kann man
nur sagen: Si tacuisses ... Was nun das von 0 es t er r ei c h über 20mal
gebrauchte Wort Besenstiel anlangt, so kommt es in meiner ganzen Arbeit
überhaupt nicht vor. Endlich redet ()est er reich von der (nämlich durch
ihn) „zu Tode gehetzten Besenstielaufnahme". Um welche Aufnahme
handelt es sich? Crawf o r d reproduziert die Elevation eines Tisches mittels
eines höchst konsistent aussehenden, die Verbindung zwischen Tischplatte
und Stuhlfläche herstellenden Gebildes (Tafel 3 unseres Buches), 'das er
selbst als eine „steife Stange" (a braced cantilever) beschreibt i),
nach ihm aus psychischem Plasma gebildet. Das Wort Cantilever. Balken,
Stange stammt also von Cr awf o r d, nicht von mir.
Ist es nun „objektiv" von 0 e s t er r ei eh, daß er mir diese Cr aw-
f ordsche Stange bei der Erklärung von Phänomenen, an die ich dabei
nie gedacht und die ich ihrer schlechten Kontrollbeschreibung wegen
nicht referiert habe, z. B. einer angeblich schwebenden Trompete, vor dein
mit Recht erstaunten Leser zwischen die Beine schiebt? Ich wiederhole,
daß, wie aus der geschilderten Photographie ersichtlich, bei ähnlichen
Phänomenen das Medium eine Stange gebraucht haben und dabei seine
freien Hände, wie aus der Photographie ersichtlich, kontrollieren lassen
konnte.
0 esterreich konfrontiert nun diese „Besenstielhypothese" mit dazu
möglichst wenig passenden Experimenten, z. B. einem „in der Luft um-
gedrehten" Schemel oder Tisch und glaubt ihre Echtheit durch die Wider-
legung von etwas, was ich nie behauptet habe und das er dann den
1) Siehe aber hier S. 51.
Zeitschrift für Okkultismus Ii. 5
66 Hans Rosenbusch.
„Gipfelpunkt des Unsinns" nennt, zu beweisen. Allein von dem Schemel-
experiment erfährt man bei C r awf o rd („Experiments" 8. 6) nichts (ich
bitte, mich nicht mißzuverstehen: Nichts! !), als daß er es gesehen habe;
bei dem Tischversuch ist die physikalische Bewegung des Tisches genau
beschrieben; Crawf or d hört etwas, wie wenn die „Operatoren" „neue
Griffe" genommen hätten; von den Sitzungsbedingungen erfährt man kein
Detail. Es trifft den Nagel auf den Kopf, wenn die kühl und objektiv
urteilende Frau Henry Sidgwick (Journal S. P. 11. 1917, S. 29/31,
64/67) sagt, Cr awf or ds ganzer Apparat sei nicht zur Ausschaltung des
Betrugs, sondern zur Messung und Erklärung bereits als echt angenommener
Phänomene verwendet; statt erst den Beweis zu erbringen, daß normale
Mittel ausgeschlossen waren, habe Cr awf o r d angenommen, -wenn da
ein Trick gewesen wäre, hätte er ihn schon durchschaut — womit sie
Houdinis und F ourniers Urteil bestätigt.
Noch ein Wort zu den Photographien der „Psychischen Strukturen".
Es ist ein Glück, daß wir sie haben. Was auf diesen scharf durchbelich-
teten Bildern zu sehen ist, hat absolut nichts mit den Beschreibungen
zu tun, die Cr a wf o rd über Form und Aussehen senter „psychischen
Struktur" durch drei Bände hindurch gegeben hat. Stoffe, deren Bild
dem von Chiffonfetzen gleicht wie ein Ei dem anderen (Kathleen,
schreibt mir F ourni er„.war Blusennäherin und hatte das feinste Chiffon
zu ihrer Verfügung"), sind beispielsweise um die Beine gewickelt, um
die Tischbeine geknotet (siehe Abb. 3) und auf Vergrößerungen (F.
d'A., Abb. 4, 5, 6) sind sie gewebt! Dabei weiß man über die Auf-
nahmebedingungen nichts, als daß vorher und nachher vom Medium
Dunkelheit verlangt wurde, was Oesterr ei c h selbst zugibt (5. 152),
nachdem er es eine Seite vorher entrüstet bestritten hatte. Obwohl 0 ester-
r ei oh hinzusetzt, daß also „aus den Aufnahmebedingungen selbst auf die
Echtheit nicht geschlossen werden kann" und obwohl über die Situation
und Kontrolle während derselben nichts berichtet ist, übertrumpft er
Cr awf or d noch an Phantasie der Auslegung und meint von dem Bild
eines solchen Stoff- (Cr awf or d sagt Plasma-) Klumpens, er „sieht sogar
geradezu wie ein mächtiges starres Sexualglied aus"! Da weiß man nicht,
ob 0 esterreich Psychoanalyse treibt oder erwartet.
Zu OGsterreich s Tomczyk-Kapitel muß ich mich leider infolge
der mir gebotenen Raumbeschränkung kürzer fassen. 0 esterr ei eh s
Gereiztheit nimmt zu und läßt ihn jede Haltung verlieren. Ist etwas nicht
erwähnt, so behauptet er, ich hätte es aus besonderer Oberflächlichkeit
nicht gelesen (5. 174). Er sagt, „eigentlich sei es überflüssig, überhaupt
in eine Diskussion mit mir einzutreten". „Internist und Nervenarzt",
„wissenschaftlich", „Untersuchung", stehen in Anführungszeichen. „Grobe
Unkenntnis", „grobe Entstellung der Wahrheit". „stierer Unsinn", „die
neue kritische Methode des -Verschweigens" (NB. Im „Okkultismus im
Um den physikalischen Mediumismus. 67
neuen Weltbild", 2. Aufl., bringt die Literaturangabe über Eva C. kein
Wort über die Schriften der Gegner). Endlich läßt 0 est e rr ei c h die
Katze aus dem Sack: „In der Tat dürfte es Rosenbusch schwer fallen,
auf ehrlichem Wege gegen Ochorowicz' Versuchsergebnisse an-
zukämpfen". Die bisher noch konzedierte bona fides wird zugunsten der
Behauptung fallen gelassen, ich hätte bestimmte Versuche nicht referiert,
weil ich „eine fast absolute Sicherheit besitze, daß der
Leser die Berichte von Ochorowicz nie in die Hand be-
kommen wir d" , m. a. W., weil ich ihn um ihre Kenntnis betrügen
zu können glaube. 0 es terr ei c h nennt mich geradeheraus einen Schwindler:
Es handelt sich um ein „... Schwindelgemälde, das zu entwerfen
er sich vornahm".
Dieser Ton, weit entfernt, mich zu seiner Erwiderung zu verpflichten,
gibt mir nur Gelegenheit, die ungeheure Gefühlsbindung 0 e st ear e i ch s
an den okkultistischen Komplex zu demonstrieren. Solche ungereimten
Vorwürfe erhebt niemand, der noch Herr seiner Überlegung ist. Welche
Noblesse gegenüber dieser unsäglich würdelosen Kampfführung des
v. S ehre n ck-N otz ingschen Kreises liegt in einer Kritik des Okkul-
tisten Max Kemm erich, der die Beweisführung der „zweifellos ehrlich
denkenden Verfasser" sachlich bis auf die auch für ihn erledigte Eva C.
ablehnt und trotzdem die wissenschaftliche und menschliche Würde be-
sitzt, von unserer „außerordentlich gewissenhaften, ernst zu nehmenden,
streng kritischen Arbeit" zu sprechen! (Mtinch. Ztg., 1. 8.26). So sagt D in g-
wall, research officer dur S. P. R.: „Dies Buch ist eine der wichtigsten
kritischen Untersuchungen über den physikalischen Mediumismus, die bis-
her erschienen sind" (1. c. 5. 333).
Ich muß jedoch zu meiner Verteidigung und zur weiteren Charakte-
ristik 0 e st er r ei clis die sachliche Haltlosigkeit folgender übler An-
schuldigung nachweisen. In Ochor owicz' Arbeiten findet sich kein
Wort darüber, daß er, wie erst jetzt aus einem nach der Ablieferung
meines Manuskriptes (31. 12. 23) im Jahre 1924 publizierten Vortrag des
Ingenieurs L ebi e dz in ski bekannt wird, diesen bei seinen Versuchen
mit St. Tomczyk zugezogen hatte. Die großen Arbeiten von v. Schrenck-
Notzing und besonders Riehet und Tischner erwähnen darüber nichts.
0 e st er reich selbst mußte sich erst brieflich nähere Angaben -von
L eb je dz in s k i erbitten, die er im Sieb enmännerbuch veröffentlicht.
Ich hatte die Worte Oehorowi ez s: „Es sind nie mehr wie zwei Per-
sonen bei den Sitzungen anwesend" mangels jeder anderen Unterlage
für die damit bezeichneten Versuche auf 0 chorowi cz und sein Medium
bezogen; Graf K lin ek o wstro em schloß sich dieser Auslegung an.
Wird nun ein anständiger Gegner NOT1 der wissenschaftlichen Stellung
des Prof. 0 esterreich den Hinweis auf eine so dürftige und ent-
legene, kaum zugängliche Quelle (der Bericht über den 2. Kongreß für
Parapsychologie war auf der Münchener Staatsbibliothek ganz unbekannt,
die Bibliographie de la France 1924 enthielt ihn nicht, schließlich wurde
er von der Berliner Bibliothek, bis heute [10. August] vergebens an-
68 Hans Rosenbusch.
gefordert) '), mit den Worten beginnen: „Wenn R osenb lisch etwas mehr
Kenntnis besäße und den (len dargelegten Tatbestand als „eine
grobe auf Unkenntnis beruhende Entstellung der Wahrheit" bezeichnen?
S. 173 behauptet 0 esterrei eh, ich nähme zu Unrecht die "Allüren
und Ambition en eines Wissenschaftlers" an, weil ich in Unkenntnis des
psychologischen Problems der Ichspaltung die „kleine Stasia" mit dem
Medium identifiziert hätte. S. 243 (Ph. Med.) habe ich jedoch ausdrücklich_
betont, daß es für die Frage des Betrugsausschlusses irrelevant
sei, ob die von 0 eh or owi cz selbst mitgeteilten Betrügereien das Werk
des Mediums oder — wie Oc ho rowi cz glaubt ihres „Double" seien,
den er übrigens nicht für ein Spaltich, sondern für einen Geist hält („Der
Betrug der Geister ist häufiger als man glaubt"). {Tberall schielt durch
die Löcher seiner Materialisationsphänomene der Spiritismus. Natürlich
beweisen, auch hier ein altes Rezept der Okkultisten diejenigen
Berichte die Echtheit, die ich nicht referiert habe, z. B. der einer War-
schauer Kommission. Wieviele Versuche könnte ich anführen, die 0 ester-
r eich übergeht! Wo sind bei ihm jene Mitteilungen über Betrügereien
und Betrugsindizien, jene von mir für die Leichtgläubigkeit oder den
sonderbaren Ideengang des Experimentators angezogenen Versuche und
Resultate, wie das Loch in der Plattenhülle (Stasias „Spezialität!") und
Ochor owi c z ' Deutung eines runden Fleckes als einer „Gedanken-
photographie des Mondes", an der auch noch die von dem Astronomen
Casta Lobo entdeckte Abplattung für wie
cz sichtbar war!!
Und was ist es mit dem „Astral" körper eines Ringes oder gar Finger-
hutes, ja einer Ätherhand, die in eine Flasche schlüpfte, welche sich
dabei „gleichsam unter meiner (0 chor owi e z') Hand erweiterte". Sind
das Kleinigkeiten, die ein im Gegensatz zu mir — gewissenhafter
Mann wie Oesterr ei eh so schlankweg übergehen kann -- oder muß
man sie dem Leser zur Kenntnis bringen, der wissen will, was ein Medium
sieh erlauben kann und was ein Professor glaubt? Ich habe den Bericht
dieser Dinge zur Beurteilung der Mentalität des Untersuchers für wich-
tiger gehalten als den der Warschauer Kommission, deren genau gleiche
Kontrollbedingungen ich dann bei den noch um die Heranziehung des
photographischen Apparates verbesserten, sonst identischen -- Versuchen
v. S ehren ck-Notz ings aufs ausführlichste besprochen habe.
S. 176. „Die Verfasser des Dreimännerbuches betrachten als ihre
höchste wissenschaftliche Autorität die Zauberkünstler des Varietes."
Haben wir nicht geschrieben: „Die Zuständigkeitsfrage für die Ent-
scheidung, ob es einen physikalischen Okkultismus gibt, gravitiert nach
den psychologischen Laboratorien and ist ... Angelegenheit . .. der Beob-
achtungspsychologie"? (498). Wieder wird behauptet, daß ich Betrug vor-
aussetze, ohne es zu beweisen. Zum hundertsten Male: Nein! „Die Ab-
sicht unserer Arbeit war, festzustellen, ob die bei den Experimenten mit
') Während der Korrektur ist mir der Aufsatz Lebiedzinskis zugegangen. Er
enthält, wie vermutet, keinerlei für die Beurteilung der Versuchskontrolle brauchbare
Angaben.
Um den physikalischen Mediumismus. 69
St. Toniczyk verwendete Methodik geeignet war, eine natürliche Er-
klärungsweise der berichteten Phänomene mit wissenschaftlicher Sicher-
heit auszuschließen" (5. 271). Betrugsindizien, nach denen Oesterr ei eh
fragt, habe ich reichliehst mitgeteilt. Sie wiederholen, hieße Medien nach
-Warschau tragen. Wer solche Indizien zu lesen versteht, den verweise
ich etwa auf S. 243, 244, 245, 247, 248, 250 u. a.
S. 176. Meine Annahme, die Schere sei durch einen Faden levi.tiert
worden, widerlegt 0 est erreich mit folgendem ganz unverständlichen
Einwand: „... daß die Fäden einigermaßen kräftig und darum zu sehen
sein mußten, ist für Rosenbusch eine so belanglose Sache, daß sie
nicht einmal erwähnt wird". Ja, Ochorowi. c z schreibt doch selbst (bei
mir zitiert auf S. 245): „Im Lampenlicht s ehe ich ... einen schwarzen
Faden, nicht sehr dünn .. . er war mehr wie ein Nähfaden, schwarz und
ziemlich dick ..." ! — „Die Annahme, ob diese Fäden medial waren"
sagt 0 esterr eich „wird überhaupt nicht geprüft." Medial waren
sie, wenn Methoden und Bericht mit Sicherheit verbürgen, daß der Ge-
brauch natürlicher Fäden durch die Versuchsbedingungen ausgeschlossen
war. Geprüft S. 252, 253, 254, 255, 261, 267, 268 u. a. (siehe auch hier
S. 73).
5. 178. Wo habe ich behauptet, im Zimmer hätten „an allen Ob-
jekten Fäden, Fusseln und Strippen gebaumelt"? 0 es terreich vergißt
ganz, daß da, wo Fäden sein mußten, von 0 chor owicz wie v. Sehr en c k-
Notzing ja Fäden sowohl angenommen wie unter günstigen Bedingungen
nachgewiesen wurden. Die Frage ist ja nur, was für Fäden es waren.
5. 190. Das Gutachten der Photographenkommission. Es ist mir
entgangen, daß dieselbe Hyposulfit als Ursache der auf den Platten ent-
standenen Flecke ausschloß und sich dieselben nicht erklären konnte.
Von da bis zur „medianimee Entstehung solcher Flecke ist 'aber noch
ein weiter Weg. Sind die Platten noch vorhanden, so sollte man sie
erneut einer modernen deutschen Prüfungsstelle vorlegen.
S. 179. Beim Abendessen öffnete einst Stanislawa eine Sardinen-
büchse telekinetisch unter dem Tisch. Diesen ihm von L eb i.e dz in s k i
erzählten Vorfall, an dem nichts nachprüfbar ist als das -Faktum, daß
es der eine erzählt und der andere glaubt, nennt 0 esterr eich ein
Phänomen von „z wingendem Charakter". Nachzulesen bei ihm
S. 179.
0 e sterr ei eh sagt 5. 187: „Hier ist überall die Grenze erreicht,
bei der es nur noch möglich ist, Betrug anzunehmen, wenn man den unter-
suchenden Gelehrten zu einem unzurechnungsfähigen Trottel macht." Ich
möchte das nicht geschrieben haben.
S. 188. 0 esterr ei eh behauptet, ich hätte die photographischen
Versuche von Ochorowicz (siehe hier S,68, _Ätherhand in der Flasche,
Astralkörper eines Fingerhutes usw.) lächerlich gemacht. Nein. Lächer-
lich waren sie aus sich selbst. Ich hätte „den toten wehrlosen Forscher
verhöhnt", weil ich diese Versuche mit anderen ähnlichen (Photographie
einer „Gebetsäule auf dein Eifelturm in Paris" : Photographie des „nebu-
70 Hans Rosenbusch.
losen Balls beim Tode der Madame Baraduc") in Parallele gesetzt habe.
Da muß sich Oesterreich bei Ochorowicz' Übersetzer Josef Peter
beschweren, der diese unsinnigen Versuche in den „Psychischen Studien",
1913, ebenso ernsthaft wie diejenigen von Ochorowicz referiert.
Ich habe auch hier, bei St. Tomczyk, nicht nur die Methodik, son-
dern die objektive Zuverlässigkeit der Beobachter (0 choro wicz und
v. Sehr en c k-N otz in g), auf deren im einzelnen nicht nachprüfbare
Angaben wir angewiesen sind, untersucht. Bei Ochorowicz habe ich
auf jene sonderbare Art, Beobachtungen umzudeuten, aufmerksam ge-
macht. (Er fühlt sich bei Tisch am Knie berührt; es ist „die kleine
Stasia", deren unsichtbare Anwesenheit das „Entsetzen" der Katze hervor-
ruft. Er hört eine Kindertrompete hinter der Türe: das sind Mun d un d
Lungen(!) der „kleinen Stasia" usw.). So habe ich versucht, ein Ver-
ständnis dafür zu gewinnen, wie Ochorowicz, in Anlehnung an sein
eigenes Wort (S. 241), die Grenze überschreitet, die ihn der Wirklich-
keit entfremdet, um ihn in der Illusion zu fixieren. Betrug ist ihm „Be-
trug der Geister". Entwendetes Magnesiumpulver ist „medianim" ent-
wendet. Taschenspiel ist nichts als „eine Imitation mediuniistischer Phä-
nomene" usw. Ihn so analysierend wird man wie bei Crawford seiner
grenzenlosen Leichtgläubigkeit besser gerecht. Man denke, Ochoro wicz
schenkt dem Medium eine Taschenlampe und hindert nicht ihre Anwesen-
heit während des Studiums der Leuchtphänomene. Etwas wie der Re-
flektor der Lampe fällt von Stanisla-was Schoß zu Boden. 0 cho ro wiez
erklärt dies durch einen „Apport" (5. 247). Ja, Oesterreich läßt sieh
von L eb i e dz in sk i berichten, ein Leuchtphänomen habe wie der Glüh-
faden einer Taschenlampe in einer Glasbirne ausgesehen, ohne „daß von
irgendeinem Betrug die Rede sein konnte". Leider ist auch von der
Versuchsanordnung und der Kontrolle des Mediums nicht die Rede. Bei
der Photographie einer 31aterialisation läßt 0 eh orowicz vorher das
Medium selbst die Platten einlegen, entfernt sich aus dem Aufnahmeraum
und nimmt nachher das Medium mit zur Entwicklung in die Dunkel-
kammer! (5. 248).
Mit Grund ging ich von diesen „Experimenten" Ochorowicz'
(nicht ihm galt ja mein Kapitel, sondern St. Tomczyk) bald zu den
besseren Versuchen v. Sehr en ck-Notz in gs über, die ich fast aus-
nahmslos auf 21 Seiten eingehend besprach. Wer dies alles mit ()est er-
reich bezweifelt, dem kann ich — auf die Gefahr hin, von v. S eh renc k-
No tzing nochmals der „Anreizung des Käufers" beschuldigt zu werden
— nur sagen: Nimm und lies!
Ich will zum Schluß folgendes sagen. Geradeso, wie Herr Professor
0 es terr ei c h ein Zuviel an Material, nämlich die Verbreitung einer
gar nicht existierenden Zeugenaussage (Poincare über Eusapia) und einer
niemals erfolgten Echtheitserklärung der Eusapianischen Phänomene
Um den physikalischen Mediumismus. 71
durch den ( o ii rti er sehen Bericht mit einer „Verwechslung" 1) oder
„Erinnerungstäuschung" entschuldigt, beanspruche auch ich, daß man
meinem Zuwenig, nämlich der Nichterwähnung von Umständen, die ich
unter der Fülle des von mir gebrachten Materials als für meine Frage-
stellung unerheblich erachtet habe, nicht Unwissenheit, Gewissenlosig-
keit und die Absieht, den Leser zu täuschen, unterschiebt.
Ich wiederhole, was wir im Nachwort ausgeführt haben: „Wo immer
Phänomene festgestellt werden, erkennt man, daß Beobachtungsfähigkeit
und Beobachtungsschwierigkeit divergieren." Ich glaube, daß es nach
meinen Ausführungen, was immer sonst sie verfehlt haben, nicht mehr
zweifelhaft ist, daß Oesterreich, Crawford und Ochorowicz das
Problem der Beobachtungsschwierigkeit unter den gegebenen Versuchs-
bedingungen unterschätzt, ja überhaupt kaum gesehen haben. Darüber
ist bereits genug gesagt.
Oest erre ich meint S. 114, mich der Illoyalität bezichtigend, man
dürfe nur solche Phänomene in den Vordergrund stellen, „bei denen die
Echtheit garantiert erscheint". Nun, wo findet ein Kritiker wie Oe ster-
r eieh ausdrücklich die Echtheit „besonders drastisch belegt" : Bei der
unkontrollierbaren Geschichte von der Leuchterscheinung des „glühenden
Fadens einer Taschenlampe'! Bei dem lächerlichen Sardinenbüchsen-
experiment! Beide sind ohne jede Versuchsanordnung, einfach auf Treu
und Glauben, erzählt. Von welcher der Photographien betont Geste r-
r ei eh, daß sie ein echtes Gebilde darstelle? Es ist jenes Gebilde, dessen
Entstehung wir oben kennengelernt haben (vgl. unsere Abb. 1). Wenn
Oe st erreich schon die schlechtesten Stücke des vorhandenen Materials
für „drastisch" und „zwingend" hält, was hätte ihn hindern sollen, an den
besseren nicht zu zweifeln? (-
)e st err ei ch s Einwand, ein ungenügender
und deshalb von mir übergangener Bericht sei trotzdem beweisend, weil
man sonst den Berichterstatter als einen „Einfaltspinsel" bezeichnen
müsse (S. 178), referiere ich lediglich als Anhaltspunkt für seine Vor-
stellung von dem, worauf es ankommt. Dies zu zeigen, 0 est err ei eh
Gelegenheit zu geben, seine Leichtgläubigkeit und Ahnungslosigkeit
gegenüber den beobachtungspsychologischen Notwendigkeiten dem Leser
ad oculos zu demonstrieren, erschien mir wichtiger als der beliebig zu
verlängernde Zank um immer andere herangeschleppte angebliche Echt-
heitsbeweise, die nach der ganzen Natur des Materials, nämlich dieser
Methodik und dieser Berichterstatter, immer wieder versagen müssen.
0 ester reich versucht die Diskussion darüber, wie stets, ins Persönliche
zu verschieben, wenn er behauptet, ma
'n habe Cr awford als einen
Narren hingestellt, einmal, weil man seine Unterschätzung der Methodik,
zweitens, weil man seine unkorrigierbare Entdeckergläubigkeit charakteri-
siert, und meint, er finde sich in der wissenschaftlichen Nähe Cr a w-
f o r ds in guter Gesellschaft. Er hätte sagen können, in noch besserer,
in derjenigen von etwa Lodge und Cro oke s. Ich habe ausdrücklich
1 ) Aber 0 est err ei eh sagt nun nicht etwa, wer der mit Poineare verwechselte
als Echtheitszeuge vorhandene Physiker in der Pariser Kommission war.
72 Verschiedenes.
(8. 183) die Fachmeisterschaft dieser und anderer Gelehrter von jener
sonderbaren, zunächst ganz unerklärlich anmutenden Glaubenseinstellung
getrennt, welche sie als okkultistische Untersucher einnehmen. P0 ur ni er
d'A 1 b e, der Crook es' positive Stellungnahme teilt, sagt doch bezeich-
nenderweise von diesem Physiker, der einst eine materialisierte Gestalt
in seine Arme schloß, ohne sich zu vergewissern, ob und wie materiell
diese war: „Wir erkennen unseren Crookes nicht wieder .. es scheint da
zwei Cr o o kes zu geben: der eine, der gewissenhafte, sorgfältige, exakte
Mann der Wissenschaft . . und der andere, der impulsiv e, reizbare
W un dersüchtler (sie!) oi, dessen Vorsicht und gesunder Menschen-
verstand durch ein paar .Possenreisser über den Haufen geworfen wurde",
(Referat Graf KI in ckowstroem, hier 1925, 1, Heft 1, 5. 80). Ich
halte daran fest, daß die Beschäftigung mit den Berichten des Physika-
lischen Mediumismus nicht nur neue Erkenntnisse auf dem Gebiete der
Psychologie der Beobachtung, sondern auch der Beobachter gebracht
hat. Ohne die Berücksichtigung von Erfahrungen, wie der angesichts
der Berichte von Crawford und Ochorowicz gewonnenen, kommen
wir aus dem Streit um die Bedeutung derartiger Dokumente des Okkultis-
mus nicht heraus und auf eine höhere Warte, von der herab er sich
lösen läßt. Jemand, der sich seine Untersuchungsbedingungen von Geistern
diktieren läßt und lieber Fingerabdrücke für „psychisch" erklärt, als
seinen naiven Sicherungen zu mißtrauen, jemand, der in einem frag-
würdigen Fleck auf einer photographischen Platte die astronomischen
Details einer Photographie des Mondes erblickt, ist — mag ei hundert-
mal ein echtes Medium vor sich gehabt haben kein geeigneter Unter-
sucher und seine Methode verdient von vornherein jenes Mißt:auen, dessen
Berechtigung sieh bei der Beschäftigung mit ihr herausstellt. Wenn aber
ein erkenntniskritischer Autor kritiklos für solche Methoden eintritt, in
einem Leuchtschaden auf einer Platte eine „psychische Struktur" und in dem
Bild eines unkontrollierbaren Stoffballens ein psychisches „Sexualglied"
erkennt, während er die kritischen Argumente der Gegner durch Ver-
dächtigung ihrer wissenschaftlichen Ehrenhaftigkeit ze entkräften ver-
sucht, so verwirrt und verhindert er den Fortschritt unserer Erkenntnis,
den er zu verkörpern behauptet. Und ein solcher Autor ist der Professor
der Philosophie in Tübingen, Dr. Constantin Oesterreic h.
(Weitere Aufsätze folgen.)
Verschiedenes.
Notiz.
Von Anhängern des Mediums Frau Silbert in Graz wird, offenbar zur Recht-
fertigung dieses Mediums, die merkwurdige Nachricht verbreitet, daß eine Anzahl der-
jenigen, die dieses Medium seinerzeit des Betruges beschuldigt haben, seither vom
1) Siehe
Siehe hiezu auch das Zitat Graf Key serlin g s, Phys. Med., S. 96 und vor
allem v. Gula t, „Occultismus, eine psychiatrische Angelegenheit?" in „Der Quer-
schnitt", Jahrg. 6, Heft 9.
Verschiedenes. 73
glück verfolgt würde : sie sind gestorben, haben ihr Vermögen oder ihre Stellung verloren
usw. Eine Parallele dazu finde ich im Leben Cagliostros. In Nr. 3 der „Correspondance
litteraire secrae", Paris, vom 9. Januar 1787, S. 20, ist zu lesen, daß nach einer Mit-
teilung dieses berühmten Scharlatans von seinen Feinden in den letzten 10 Jahren zehn
gestorben seien, und (laß von den vier, die noch am Leben seien, zwei wegen Falsch-
eides gerichtlich verurteilt worden seien. Er führt das ebenfalls zu seiner Rechtfertigung
an. Wie das Beispiel lehrt, genügt eine solche Rechtfertigung nicht im Urteil der Ge-
schichte. Graf Klinckowstroem.
Offener Brief an Mr. E. J. Dingwall.
Sehr geehrter Herr Dingwall!
Die Anfrage, welche ich mir an Sie zu richten erlaube, betrifft den Streit um die
wahre Natur jener Fäden, mit welchen Stanislawa Tomczyk ihre Telekinesen vollführte.
Bevor ich jedoch dazu ubergehe, möchte ich einen Irrtum richtigstellen. In Ihrer inter-
essanten Kritik des „Dreimännerbuches" (Proceed. XXXVI., S. 336) berichten Sie, daß „nicht
ein einziger Beobachter die notwendigen Fäden . . gesehen zu haben scheint". 0 ch o r o-
wicz schreibt jedoch selbst ausdrücklich (siehe diese Zeitschr. S. 69), daß er Fäden
gesehen habe, einmal sogar einen solchen, schwarz und dick wie ein Nähfaden. Und
ist das photographische Auge, das solche Fäden festhielt, kein Beobachter ?
Ich möchte Sie nun folgendes fragen. Sie meinen, ein Trick, der so simpel sei,
daß er in nichts bestehe als in der Jahre hindurch geübten Verwendung von Fäden,
diesen Trick müßten doch die Untersucher entdeckt haben. Wie denken Sie sich nun,
daß eine solche Entdeckung vor sieh gegangen wäre? Wollen Sie mir bei der Dis-
kussion meiner Anfrage entgegenkommen : Wir wollen uns auf eine ganz bestimmte
Experimentalreihe mit Stanislawa Tomczyk beschränken, diejenige, welche S ch r en elt-
No tz in g in Munchen angestellt hat, und wollen darauf verzichten, aus der angenom-
menen Echtheit anderer Versuche auf die von uns diskutierten zu schließen. Bei jenen
Versuchen bedeutet die Anwesenheit einer unkontrollierten Freundin des Mediums eine
Fehlerquelle, welche es unmöglich macht, das Zuspielen eines Fadens uber das im Schatten
von Rotlicht liegende Versuchsfeld mit Sicherheit auszuschließen. Nun will auch ich Ihnen
entgegenkommen : nehmen wir beide an, es sei erwiesen, daß das Medium echte Phänomene
produziere. Nur die Möglichkeit wollen wir offen lassen, dass es ebenso wie von .Eusapia be-
hauptet wird, wenn es könne, schwindle. Da nun bei den Sehr en ck-No tz in g schen Ver-
suchen in Munchen, wie besprochen, die Möglichkeit des Sehwindelns gegeben war, so sind
wir gezwungen, die Echtheit der Phänomene dadurch zu beweisen, daß wir während der
Versuche auf einen Trick achten und ihn, falls er vorhanden ist, aufdecken. Hier möchte
ich mich nun mit Ihnen verständigen. Sie schreiben : „Angenommen, es war ein Trick,
so war die Lösung einfach." Nehmen wir einmal einen Augenblick an, es handle sich
gar nicht um ein Medium, sondern um einen Taschenspieler, der gar nichts anderes zu
sein vorgibt. Er wird also behaupten, er könne einen Gegenstand, ohne ihn zu beruhren,
erheben. Wir werden nicht erkennen, wie er es macht. Nun wird er den Fehler be-
gehen, von dem Sie sagen, er spreche gegen die Annahme der Taschenspielerei bei
Stanislawas Phänomenen: er wird das Kunststuck einige, ja unzählige Male wieder-
holen. Was ist die Folge : eines Tages sehen wir den Faden; der Trick des
Taschenspielers ist entdeckt. Da aber behauptet in unserem angenommenen Fall die
Versuchsperson, daß die gesehenen Fäden mediale Fäden waren. Wie können wir
jetzt bekannte Fäden ausschließen ? Auf zwei Arten : erstens indem wir absolut
unmöglich machen, daß das Medium einen Faden benutzen kann. Dies ist schon an
sich ungeheuer schwer. Wir müssen oft stundenlang, bei rotem Licht, unsere Auf,
merksamkeit so anspannen, daß uns kein einziger jener Momente entgeht, welchen die
Taschenspieler durch geschickte Ablenkung der Aufmerksamkeit fur sich auszunutzen
verstehen. Meiner Ansicht ist nach den Erfahrungen der Beobachtungspsychologie eine/
solche Aufgabe uberhaupt unmöglich. Aber lassen wir es dahingestellt. In unserem
speziellen Fall sind wir übereingekommen, daß das Zuspielen eines Fadens prinzipiell
möglich war. Die letzte Art nun, die Verwendung eines gewöhnlichen Fadens auszu-
74 Verschiedenes.
schließen, ist die, daß wir ihn, wenn wir ihn sehen oder wenn die Erhebung stattfindet,
zu ergreifen suchen. Dies ist nun aber ausdrücklich untersagt! War wirklich die Ent-
deckung des Trickes „einfach" ?
Des Trickes ? Hier müssen wir uns erst recht verständigen. Ein Trick, nicht wahr,
besteht doch darin, daß der Taschenspieler etwas verbergen muß. Was aber müßte
ein Taschenspieler noch verbergen, der zur Erhebung eines Objektes Fäden benutzt, die
er sehen lassen kann und die nicht ergriffen werden dürfen? Sie meinen, gegen die Be-
nutzung eines Tricks spreche, daß kein Taschenspieler einen solchen an einem Abend auch
nur ein einziges Mal wiederholt. Immerhin zeigt d er Taschenspieler Okito seine „schwebende
Kugel" Abend für Abend und Jahr für Jahr. In den von Prof. K 011 mann am Psycho-
logischen Institut der Universität Leipzig veranstalteten Kursen zur Psychologie des Taschen-
spiels und des Okkultismus hat der Leipziger Amateurtaschenspieler Linke die berührungs-
lose Erhebung einer Wagschale bei hellem Lieht, bei Erlaubnis beliebiger Untersuchung
und ohne Mithelfer ausgeführt. Niemand konnte erklären, wie er es gemacht hatte. Ich
bin aber mit Ihnen sicher, daß er seinen Versuch nicht oft hintereinander vorführen
wird, weil er ja im selben Moment als Taschenspieler verspielt hat, in dem ein Beob-
achter (oder ein Photographenapparat) seinen Trick entdeckt. Wenn aber der Taschen-
spieler es fertig bringt, sein Publikum glauben zu machen, daß er kein Taschenspieler,
sondern ein Medium sei, das Objekte zwar mit sichtbaren, aber mit medialen Fäden er-
hebe ? Jetzt stoßen wir auf den entscheidenden Punkt: der Trick di es es Taschen-
spielers bestünde gar nicht in der geschickten Verwendung von Fäden, so nd ern in
der geschickten Verwendung seines Publikums! Dieses so verwendete, zu
ihm verführte Publikuni ist es, was in letzter Zeit B r uhn mit einem mißverständlichen
Ausdruck als „Gelehrte in Hypnose" bezeichnet hat. -Vor diesem Publikum kann der
Taschenspieler, ohne, wie Sie schreiben, „sich lachend zu weigern", seinen Trick beliebig
oft wiederholen, weil er ja die Entdeckung seiner Technik, die er vorzeigen darf, gar
nicht fürchten muß. Mit einem Wort : Wenn das Medium (ob nun stets oder zuweilen)
ein Taschenspieler ist, dann besteht sein Trick darin, für sein Publikum ein Medium zu sein.
Nehmen wir, um zu meiner Anfrage zurückzukehren, an, Stanislawa Tomczyk, ein
im übrigen echtes Medium, habe in jenen v. S ch r en ck -No tz in g schen Sitzungen die Mög-
lichkeit gehabt, sich eines ihr zugespielten Fadens zu bedienen, wie hätte dies durch ihr
damaliges Publikum und unter den beschriebenen Umständen und Bedingungen ent-
deckt werden können ')
Es wird Ihnen, sehr verehrter Herr Dingwall, bekannt sein, daß ich in einem unter
Dr. v. Sehr en ck-N o tz in gs Führung herausgegebenen Buche („Die Phänomene der großen
Medien") als ein Autor bezeichnet werde, der die Anerkennung der mediumistischen Phä-
nomene „um jeden Preis" unter Anwendung von Unehrlichkeit, Fälschung, vorsätzlicher
Schwindelei zu verhindern sucht. Meine bescheidenen Kenntnisse der Literatur Ihres
Landes sagen mir, daß Sie diese Methode, den Gegner zu bekämpfen, verschmähen.
Deshalb darf ich sicher sein, daß mein sachliches Interesse (denn welches sonst sollte
ich haben?) an der Lösung des mediumistischen Problems Ihrer sachlichen Antwort
sicher ist. Wie immer die endgültige Entscheidung fallen wird, sie wird sieh aufbauen
aus der Summe von Einzelentscheidungen wie dieser in der Zusammenarbeit mit Ihnen
erstrebten. So darf ich hoffen, daß Sie sich der Klärung eines Details im Interesse des
Ganzen nicht entziehen werden.
Ich bin Ihr verehrungsvoll ergebenster Dr. med. Hans Rosenbusch.
Eine weitere Entgegnung an den Grafen Klinckowstroem.
In einem Referat des Dingw all sehen Berichtes über seine Versuche mit Willi
Schneider (Heft 4 dieser Zeitschrift, S. 307) behauptet Herr Graf K lin ck o w-
st r o e m, ich könne nicht als der geeignete Kopf erscheinen, meiner Sache zum durch-
schlagenden Siege zu verhelfen. „Denn wenn es sich hier wirklich um die Äusserung
bisher unerkannter und unerforschter Kräfte handelt, dann ist es doch außerordentlich
bedauerlich, daß die Forschung auf diesem Gebiet nicht weiterkommt, w eil s ie in
Verschiedenes. 75
dazu offenbar nicht hinreichend befähigten Händen monopolisiert
ersch ein t. Wenn wir heute noch nicht so weit sind, so ist das die Schuld Dr.
v. S ehren ck-Notzings, der seine Hand auf die Versuchsperson en legte und
angesichts des Mangels an medial begabten Personen damit unabhängige Untersuchungen
von anderer vielleicht zuständigerer Seite de facto so gut wie verhinderte."
Diese zu einer außerordentlich schweren Beschuldigung verWendete Unterstellung
ist völlig aus der Luft gegriffen. In Wirklichkeit verhält sich die Sache
folgendermaßen:
Das nach meinen Anweisungen für die wissenschaftliche Forschung erzogene,
aber während seiner Ausbildung in keiner Weise von mir abhängige Medium Willi
Schneider war zu Versuchszwecken in meinem Laboratorium fur das Jahr 1922
und vom Oktober 1925 bis heute (Ende Juli 1926) engagiert. Es stellte sich also bis
jetzt zwanzig Monate lang zu meiner Verfugung. Nun befand sich aber Willi
1923 bis 1925 in Wien und stand hier 30 Mon ate laug unter der Leitung anderer
Experimentatoren (des Dr. Holub von der Irrenanstalt Am Steinhof und des Prof.
T hi r rin g, der seine Experimente im Physikalischen Institut der Universität anstellte
u. a.), — war also in dieser 2 1/2 jährigen Periode völlig von mir unab-
hängig. Auf die in Wien angewendete von unseren Münchener Kontrollmaßnahnien
abweichende, also unabhängige Versuchsmethode hatte ich nicht den geringsten Ein-
fluß. Von Wien aus begab sich Willi nach London, woselbst Dingwall sich der Wiener
Versuchsanordnung, nicht etwa der Münchener anpaßte.
Sämtliche anderen lebenden physikalischen Medien : Rudi Schneider, Maria Sil-
bert, Kluski, Guzik, Rasmussen, Nielsen, Goligher, Deane, Stella, Margery usw. sind in
keiner Weise von mir beeinflußt und arbeiten großenteils unter der Leitung anderer,
meist ausländischer Forscher. Selbst auf Rudi Schneider, der wiederholt Gastrollen in
Munchen gab, habe ich bis jetzt niemals die Hand gelegt. So sind z. B. sowohl die
Versuche Bleulers in Braunau sowie die Untersuchungen der Universitätsprofessoren
in Prag mit Rudi ohne meinen Einfluß zustande gekommen.
Damit wird die merkwürdige Behauptung des Grafen K linckowstroem, ich
hätte durch Monopolisierung der Medien die Forschung aufgehalten, also anderen Ge-
lehrten das Experimentieren unmöglich gemacht, völlig hinfällig.
Die weiteren rein subjektiven, ja persönlich gefärbten Äusserungen des Referenten
aber die Unglaubhaftigkeit, den läppischen Charakter der Phänomene Willis, über die
Eintönigkeit unserer wissenschaftliche% Untersuchung (die doch gerade das Variet-
mäßige und den Wunderanschein solcher Phänomene endlich systematisch beseitigt
hat), aber die ihm notwendig erscheinenden Verbesserungen meiner Methodik, über den
gänzlich unzutreffenden Vergleich einer Geißlerröhre mit einem physikalischen Medium
erscheinen wegen Mangel an Sachkenntnis und eigener Erfahrung unmaßgeblich. Es
ist immerhin merkwürdig genug, daß Graf Kli 'telt o wstr o em naturwissenschaft-
liche Erkenntnis paraphysischer Phänomene verlangt, welche der Forschung ebenso
schwer zugänglich sind wie jede andere Lebenserscheinung, obwohl er deren Echtheit
bezweifelt und die Medien für Betrüger hält. Schon daraus ergibt sich die zwingende
Notwendigkeit, zuerst die Tatsachenfrage zu klären und dann soweit als möglich die
inneren Zusammenhänge zu studieren. Dr. A. Freiherr v. Sehr en ck -N otz in g.
Bemerkungen zu obigen Ausführungen Dr. v. Schrenek-Notzings.
Da unsere Zeitschrift ständig unter schwerster Raumnot zu leiden hat, da ferner
Auseinandersetzungen wie die vorliegenden keinen Menschen interessieren können, und
schließlich Herrn Dr. Baer w ald zuliebe, beschränke ich mich im folgenden auf
das Nötigste. Ich beginne mit v. S eh renck -N o tzings Schlußbemerkung, daß ich
alle Medien für Betrüger halte. Ich habe oft genug gesagt, daß ich das durchaus
nicht tue. Wäre ich a priori und prinzipiell davon überzeugt, daß bei Willi nichts
weiter als Betrug vorliegt, so hätte ich es mir erspart, alles das zu sagen, woruber Dr.
v. Sehr enck -N otzing sich beklagt. Gerade, weil ich eben zu der Annahme ge-
neigt bin, daß hier endlich einmal echte Phänomene vorliegen können, habe ich meinem
7l; Verschiedenes.
Bedauern darüber Ausdruck verliehen, daß nach der bisherigen Methode der exakte
Beweis dafur nicht erbracht werden kann. Das Varietemäßige der v. S eh r enck-
Notzin g schen Sitzungen ist keineswegs beseitigt, vielmehr herrscht auch jetzt noch
dabei ein verwirrendes Tohuwabohu von Lärm, Spiehlosenmusik, Geschwätz, lautem
Rufen (zur Anfeuerung des Mediums, wie bei Boxkämpfen), Lachen usw., ein Milieu,
das alles andere als den Eindruck wissenschaftlicher Untersuchungen macht und zu
einwandfreien Ergebnissen kaum fuhren kann. Freilich ist Willi dieses Milieu nun ein-
mal gewöhnt, und es bleibt fraglich, ob er zu Exp erim en t en überhaupt noch erzogen
werden kann. Bei v. Sehr en ck - Notz ing handelt es sich bestenfalls um Demonstrationen.
Naturlich habe ich in meinen von v. S c hr en ck -No tzing beanstandeten Aus-
fuhrungen nicht an ausländische Medien gedacht, die in festen Händen ausländischer
Okkultisten sind. Auch ist es mir bekannt, daß Willi in Wien längere Zeit dem Ein-
fluß v. Sehr en ck-N o tzings entzogen war. Ich wollte in der 'Hauptsache darauf
hinweisen, daß v. Sehren ck-No t z in g de facto in der de ltschen okkultistischen
Bewegung gewissermaßen eine Diktatur ausubt, die der Entwicklung unmöglich förder-
lich sein kann. In der „Zeitschrift fur Parapsychologie" fuhrt er das entscheidende
Wort, dem er den nötigen Nachdruck zu verleihen vermag, ohne als Redakteur zu
zeiehnen. Die Besprechung der v. S ch r en ck-N o tzing schen &bwehrschrift gegen
das „Dreimännerbuch" durch Dr. Marc in owski im Augustheft 1926 der genannten
Zeitschrift ist charakteristisch tur den Autoritätsglauben vieler Okkultisten, die ohne
eigenes Urteil einfach alles gläubig hinnehmen und fur die Aufgabe des inkriminierten
Buches kein Verständnis haben. Wie alle Okkultisten dieser Art, ubersient Mar c i -
no ws k i vollständig die Fragestellung, von der die Verfasser ausgegangen sind: Prüfung
der okkultistischen Methodik auf ihre Sicherheit. Von den Schwierigkeiten experimentell-
psychologischer Untersuchungen ahnt er anscheinend nichts. Der okkultistische Glaubens ,
fanatismus hat auch bei Mar cino wski zur typischen Verunglimpfung Andersdenken-
der gefuhrt, während er fur die schweren Entgleisungen 0 e st errei ch s kein Organ hatte.
v. Sehr Not
tzing bestreitet, daß Willi während seiner Ausbildungszeit
von ihm abhängig gewesen sei. Was versteht er unter Ausbildungszeit? Tatsächlich
hat er in den ‚Jahren, da er mit Willi arbeitete, unabhängige Untersuchungen nicht
zugelassen. Ich erinnere an das Wort von Professor E. Becher: „Leider konnten
(im Psychologischen Institut) keine Sitzungen veranstaltet werden, ohne daß Baron
v. Schienck-Notzing und ihm nahestehende Okkultisten anwesend gewesen wären".
Ich selbst habe vor Jahren einmal v. S chr e nck -No tz in g gebeten, Willi fur ein
paar Sitzungen im Hause des Baron Schneider „auszuleihen", wobei ich eine völlig
loyale Durchfuhrung der Sitzungen zusagte. Erfolg : Ablehnung, weil Willi kein Be-
rufsmedium sei. Willi Schneider, das einzige Medium in Deutschland, das be-
achtenswerte Phänomene zeigt, ist jetzt seit längerer Zeit wieder in Munchen und gibt
m. W. im Hause v. Sehr en ck-N otzin gs oder seiner nächsten Anhänger (Profezsor
Grube r) Sitzungen. Wurde v. S chr en c k-N otzin g sein Medium jetzt fur selb-
ständige Untersuchungen, etwa durch Dr. Schulte oder durch eine geeignete Unter-
suchungskommission in München, freigeben ? Hic Rhodus, hie sults ! Wenn er meinen
Vorwurf der Monopolisierung ablehnt, so durfte er das nicht verweigern und auch
Willi nicht im Sinne einer Weigerung beeinflussen (sei es auch nur durch Bange-
machen). Wir stehen auf dem Standpunkte, daß derartige völlig unabhängige Experi-
mente auf anderer Basis zu einer gebieterischen Forderung geworden sind, wenn wir
in der Klärung dieses Phänomenkomplexes uberhaupt weiterkommen wollen.
Graf Klinckowstroem.
Erwiderung an Dr. v. Sehrenek-Notzing.
Bei der Besprechung des Buches von v. Gul at- Wellenburg, Klinckow -
st r o ein und Rosen bu s c h auf S. 157, Bd. 1 dieser Zeitschrift, habe ich geschrieben :
„v. S c hr en c k -N ot z in g hat wichtige Protokolle nicht veröffentlicht (435, Anm. 6)".
Wenn v. Sehren ck-N otz ing darauf erwidert, ich „unterstelle" ihm dies „zu Un-
recht", so kann ich meine Angabe doch nur aufrechterhalten. Das von mir zitierte,
in den „Münchener Neuesten Nachrichten" vom 11. April 1924 veröffentlichte Schreiben
Verschiedenes. 77
Bechers an Ro s en b usch lautet, soweit es hier interessiert, folgendermaßen : „Ich
möchte feststellen 6 daß wesentliche Versuchsmaßnahmen und Protokolle, die
von mir und mir besonders nahestehenden Gelehrten stammen, nicht veröffentlicht
wurden, weil unsere Versuche im Psychologischen Institut nicht zum Abschluß gelangt
sind, sondern vorzeitig abgebrochen werden mußten." Diese Erklärung B e eher s war
v. Sehr enck-Notzi ng und seinem Kreis naturlich höchst fatal. Mar cinow ski
ließ sich in einem mehr temperamentvollen als logischen Aufsatz in den „Psychischen
Studien" 1924, S. 428 sogar dazu hinreißen, zu behaupten, die „vorsichtige Andeutung"
von R o s enbus ch habe mittlerweile dazu geführt, daß „Herr Professor Becher,
der dabei in peinlicher Weise mit in die Öffentlichkeit gezogen wurde, Herrn v. Sehr e n ck-
N otzing gegenüber sofort eine Erklärung abgab, die es auf das ausdrücklichste
widerlegte, daß wesentliche Sitzungsprotokolle von dem Verfasser unveröffentlicht ge-
blieben seien".
Nach Mar cinowski geht daraus hervor, daß die wissenschaftlichen Veröffent-
lichungen von Herrn v. Sehr enc k-No tzing über die „angedeutete Geschicklichkeit
tendenziöser Formgebung" nicht verfügten und er knüpft daran den guten Rat, es bei
so peinlichen Anwürfen lieber zu vermeiden, von sich auf andere zu schließen. Hierzu
ist zu sagen, daß die ganze Angelegenheit für v. S chr en ck -N otzing peinlicher
gewesen sein durfte als fur Becher und daß es gut gewesen wäre, wenn M ar ei-
n o wski den Rat, den er im Anschluß an seine Ausfuhrungen anderen gibt, selbst
beachtet hätte. B e ch er, den ich brieflich um seine Stellungnahme bat, hat mir
nämlich schor durch Brief vom 22. Juli 1924 mit der ausdrucklichen Ermächtigung,
davon Gebrauch machen zu dürfen, mitgeteilt, er wisse von einer solchen Erklärung
bezuglich der v. Sehrenck-Notzing schon Protokolle nichts. Es könne sein, daß
er v. S chr en ck-N o t z in g gegenuber einmal erklärt habe, er wolle ihm nicht „vor-
werfen", daß er „gewisse Protokolle" nicht veröffentlicht habe: „Die Protokolle näm-
lich, die nicht veröffentlicht sind und von mir nahestehenden Kollegen bzw. von mir
stammen, konnte Baron v. Schi enck-Notzing nicht publizieren, weil er sie nicht
besaß. Da kann man ihm also keinen ‚Vorwurf' machen". Für denjenigen, dem die
vorsichtige Stellungnahme Bechers bekannt ist, war es zwar schon von vornherein
ausgeschlossen, daß er etwa erklärt haben könne, daß es nicht richtig sei, daß „wesent-
liche Sitzungsprotokolle" von v. Schrenck-N o t z in g unveröffentlicht geblieben seien;
aus dem mitgeteilten Brief Bechers geht aber auch fur jeden Dritten unzweideutig
hervor, daß Becher sogar der Überzeugung ist, daß wichtige Protokolle nicht wieder-
gegeben worden sind, und daß man Ca r v. S ch r en ck-No t z ing daraus keinen Vor-
wurf machen könne, weil ihm diese Protokolle, die Becher im Auge hat, nicht be-
kannt gewesen seien. Für die Frage, ob die in dem Buche zusammengestellten Mate-
rialien ausreichen, um sich ein zuverlässiges Bild von den Versuchen zu machen, ist
es naturlich g anz gleichgultig, ob die Mangelhaftigkeit dieser zusammengestellten Be-
richte auf ein Verschulden von v. Schi' en ck -N o t zing zuruckgeht oder nicht.
Fur diese Frage kommt es lediglich darauf an, ob die Materialien objektiv aus-
reichen oder nicht. Daß sie aber ‚jedenfalls nach der Überzeugung eines Fachmannes
von dem Range B ech er s zur Bildung einer positiven Überzeugung noch nicht aus-
reichen, das geht aus seinem oben wiedergegebenen Brief unzweideutig hervor.
Auch in seinem kurzen Bericht, der in dem Buche v. S chr en ck -N otz in g s
uber die Fernbewegungen, S. 66, veröffentlicht ist, erklärt Erich Becher ausdrücklich,
daß die Sitzungen im „Psychologischen Institut" hätten abgebrochen werden müssen,
bevor sie seiner Auffassung nach zu einem wirklichen Abschluß gelangt seien. Daraus
geht hervor, daß Becher die Versuche keineswegs für objektiv beweiskräftig hält,
daß er sie also nicht als beweiskräftig im positiven Sinne ansieht, allerdings wohl auch
nicht — und darin ist ihm durchaus beizustimmen — im negativen Sinne.
Ich glaube hiermit den Beweis erbracht zu haben, daß meine Angabe zutreffend
gewesen ist und daß das „Unrecht" nicht auf meiner Seite ist. Im übrigen darf ich
auf mein in diesen Tagen im Verlag Ferdinand Enke erscheinendes Büchlein uber
„Okkultismus und Wissenschaft" verweisen, in dem ich auch die Frage der nichtver-
öffentlichten Protokolle etwas eingehender erörtere. Albert Hellwig.
78 Zeitschriftenreferate.
Zeitschriftenreferate.
Revue mEtapsychique, Jahrgang 1926.
Nr. 1, Januar/Februar: Eugene Osty: Programme und Ziele des „Institut
metapsychique international" in Paris. (I. MA.)
Eine ausführliche Zusammenfassung dessen, was E. 0. im vorigen Jahrgange
seiner Zeitschrift als Wünsche und Hoffnungen gebracht hat. Eine akademische Rede
ohne eigentliche Tatsachen, aber voller Ideen, deren Ausführung, wenn sie kritisch er-
folgen wird, allerlei Aufschlüsse geben kann. Wenn auch I. M. I. ein Grundstück, ein
Laboratorium, eine Zeitschrift zur Publikation seiner Arbeiten besitzt, so fehlt es doch
an Mitteln, obgleich Hr. Jean Meyer die Ausgaben für die Unterhaltung des Instituts
(Haus, Direktor und Angestellte) trägt: Geld für Instrumente und Mitarbeiter. Wenn
das gefunden wird, wird I. M. I. Großes leisten.
Charles Riehe t. Auf Grund seiner Untersuchung der Experimente Fischers
mit Raph. Schermann kommt Riehet zur Ansicht, die Hellsehfähigkeit sei manch-
mal eine plötzliche „Mutation" gewisser Menschen. Er hält sie für einen sechsten Sinn,
dessen Entwicklung eine neue Stufe der Entwicklung der Menschheit bedeute. Nach
Riehet ist die Kryptästhesie ein ebenso sicheres Faktum als wie die Adsorption des
Luftsauerstoffes durch die Blutkörper und der Stickstoffgehalt der Luft. ( ?)
Eug ne Osty: Ein Metagnome, Herr Pascal Forthuny..
Eine reich dokumentierte Studie, aus der es schwer ist, einen vollkommenen Aus-
zug zu liefern, ohne die hier gesteckten Grenzen zu übersteigen.
P. F. hat Beweise seiner Kunst in großen Sitzungen gegeben, die seit dem 12. Mai
v. J. allvierzehntäglich im I. M. I. stattfanden, und einen viel wechselnden Zuhörer-
kreis hatten.
E. 0 s t y folgt nachstehendem Faden:
1. Die psychische Person des P. F. vor seiner Erkenntnis seiner metagnomischen
Eigenschaft.
2. Ausbruch und Entwicklung derselben.
3. Ausführlicher Bericht über die öffentlichen Versuche.
4. Lehren, die aus denselben zu ziehen sind.
1. F. erkannte seine Begabung im Alter von 48 Jahren. Seine Vorfahren bieten
nichts Sonderliches. Die Mutter, eine gesunde einfache Frau, ist 1911 gestorben. Sein
Vater, ein Pariser Baumeister, z. Zt. 84 Jahre, gesund und rüstig, aus gesunder Rasse;
unbekannt blieben ihm nervöse Störungen. Der mütterliche Urgroßvater war ein echter
französischer Bauer von unerschöpflichem Humor ä la Rabelais und voller Tätigkeit;
er liebte, in witzesprudelnder Weise sich zu unterhalten.
Als Kind war F. nervös, ungeschickt, von lebhaftester Imagination. Lebte in Reise-
projekten, Abenteuern ä la May. Er besuchte die Schule in Blois, beschäftigte sich
mit Poesie und war für Musik begeistert. Statt mit seinen Altersgenossen zu spielen,
setzte er sich an das Harmonium der Kapelle seines Instituts. Seine französischen Aufsätze
wurden als Muster vorgelesen; in den Wissenschaften war er gleich Null. Er sollte
Architekt werden und das Geschäft des Vaters fortsetzen. Trotzdem er das Zulassungs-
examen nicht bestand, wurde er in die techn. höhere Schule aufgenommen. Die alten
Meister zogen ihn nicht an, nur der modernen Baukunst brachte er Verständnis ent-
gegen. In München, wo er sich an Wagners Musik berauschte, an den Ufern des
Rheins, wo er in den Burgruinen umherkletterte, fand er Befriedigung. Auch als Maler
hat F. sich versucht. Er lernte das Englische, Deutsche, Spanische, das Italienische
und das Portugiesische nur durch die Lektüre der Zeitungen der Länder. Er begeisterte
sich für die chinesische Sprache, siedelte im Alter von 41 Jahren mit Frau und
Sohn nach China über und erringt 3 Jahre später sein Diplom als Kenner des Chinesischen.
Er studiert dessen Literatur und übersetzt einige Romane.
Ein dramatisches Ereignis ließ ihn seine merkwürdige Fähigkeit erkennen. Sein
Zeitschriftenreferate. 79
Sohn Friedrich, Aviateur, stürzt mit seinem Flugzeug in Galatz und kommt dabei um.
Der Vater fassungslos. — —
Eines Morgens 1923 erwacht F., schaut auf die [Ihr und schläft wieder ein.
3 Minuten später erwacht er aufs neue und hat inzwischen einen ganzen Lebensvor-
gang geträumt, den er sofort zu Papier bringt. So geschah es täglich und in 8 Tagen
war der Roman: „l'Enfant trouv6" fertig. F. war erstaunt, beim Lesen desselben zu
finden, daß trotz der Kürze der Zeit er einen so reich durchdachten Inhalt aufwies.
Dies veranlaßte ihn, künstlich solche Träume zu uben, mit dem Erfolg, daß er
in 5 Nächten einen neuen Roman schrieb. Er glaubte aber, auf eine Fortsetzung dieser
Art zu arbeiten verzichten zu müssen, weil er dabei Schmerzen im Nacken verspürte.
2. Nach dem Tode von F.s Mutter machte er die erste Bekanntschaft mit dem
Spiritismus, den er ablehnt.
Am 18. Juli 1920, an seinem Schreibtisch mit dem Niederschreiben einiger Seiten
eines Romanes beschäftigt, versagte plötzlich seine Hand. Sie machte kindliche Kritzeleien
und schrieb Buchstaben und nicht zusammenhängende Worte. „Tolle Geschichte, ich
bin Medium", sagte er seiner Frau, die hinzukam. Diese unwillkürliche Schreiberei
dauerte 2 Stunden. F. ubt diese Fähigkeit und kurze Zeit darauf bekommt er Ant-
wort auf gestellte Fragen. Zwei Spirits sprechen zu ihm. Sein „Führer" und sein
Sohn Friedrich .. . Bis zum 25. Dezember 1920 dauert dieser Zustand, um da für
immer zu enden.
Eines Tages, als seine Hand eben zu schreiben begann, wurde sie nach der rechten
Seite des Papiers "gerissen" und sie schrieb in größter Geschwindigkeit von rechts
nach links, Seiten um Seiten. F. wollte das Geschreibsel lesen, erkannte aber kein
Wort bis er einen Spiegel zu Hilfe nahm. Merkwürdigerweise war es ihm nicht
möglich, bewußt diese Spiegelschrift auszuführen, selbst bei langsamster Schreib-
weise.
Kurze Zeit darauf trat bei diese, Übung ein krampfartiger Zustand auf; er konnte
die Hand nicht von der Stelle bewegen und häufte Buchstaben auf Buchstaben, bis
ein schwarzer Fleck dastand, den niemand entziffern konnte. Nun beobachtete er
seine Hand, diktierte die zu Worten gesammelten Buchstaben seiner Frau und fand
brauchbaren Inhalt.
Nach jenem Weihnachtstage gelang F. nie mehr eine automatische Schrift, trotz
aller Muhe.
Was behandelte nun diese Schrift? Der „Führer" ist allwissend, empfindlich,
zornig. Er lehrt die Wahrheit über Gott, die Schöpfung, die Beziehung des Geistes
zur Materie, den Tod, das jenseitige Leben, gibt Ratschläge aller Art. Der „Sohn"
hingegen ist stets respektvoll gegenüber dem Vater. Er berichtet über Leben und Tod,
allerdings irrt er sich oft. Z. B. sagte er den Tod des Großvaters (am 18. und 20. Juli)
auf den 27. Juli 1920 voraus. Aber trotzdem lebt der alte Herr heute noch. 0 s t y
gibt manche Beispiele dieser Korrespondenz. Es erübrigt, sich sie zu zitieren; sie bieten
nichts Bemerkenswertes.
Im Winter 1921, als Dr. Gel ey Versuche mit einer Hellseherin im I. M. I.
machte, war F. zugegen. Aus Schurz nahm er einen derselben vorgelegten Brief, den
sie interpretieren sollte, und sagte: „Das kann doch nicht schwierig sein". Es gelang,
und um einen Zufall auszuschließen, ersuchte Frau Geley ihn, uber einen ihm ge-
reichten Fächer auszusagen. F. berührt ihn und ruft: „Was ist mir, ich meine zu er-
sticken, und höre neben mir ,Elisa'." Großes Erstaunen von Frau G. Der Fächer
stammte von einer alten Dame namens Elisa, gestorben vor 7 Jahren an Lungenent-
zundung, die ihn während der Krankheit zum gebrauchte. Man gab ihm
darauf einen Spazierstock in die Hand. F., der die Sache gar nicht ernst nehmen will,
mimt den Schauspieler, aber was er sagt, trifft ganz genau auf den Vorbesitzer zu.
F.s Hellsehen schien nun erwiesen; um zum Schluß zu kommen, holt Frau G. einen
Brief, den sie ihm in die Hand gibt, so daß er nichts lesen kann.
„Der Brief ist in einer schönen Stadt geschrieben, im Orient; es ist ein großer
Hafen, wunderschön, entzückende Aussicht usw." Der Brief war vor 20 Jahren von
Frau G.s Vater in Konstantinopel geschrieben .
80 Zeitschriftenreferate.
Nun wurde F.s Fähigkeit allwöchentlich am Sitze der „Union spirite" in Paris
vor etwa 100 Zuhörern erprobt. Er ging unter ihnen herum und sagte diesem oder
jenem Episoden ernsthafter oder scherzhafter Art aus ihrem Leben. Hie Unbezweifel-
barkeit der Tatsachen, die Exaktheit und Wahrheit der Darstellung stellte F. in die
Mitte des Interesses. Seit dem 12. Mai finden diese Vorstellungen im I. M. I. statt.
3. Das Publikum dieser Versuchsreihe besteht aus den Abonnenten der „Revue
Maa". Sie bringen Freunde und Verwandte mit; sie treten ohne Formalitäten in den
Saal ein, setzen sich nach Belieben und F. arbeitet in ihrer Mitte.
Man hat bemerkt, daß etwa die Hilfte des Publikums ständige Gäste wurden;
aber F. widmete sich mit Vorliebe den Neuhinzugekommenen. 0 s ty ist davon uber-
zeugt, daß F. ganz aufs Ungewisse geht; am liebsten wendet er sich zu denen, die
zum ersten Male im I. M. I. erscheinen.
F.s einziger Zweck ist in diesen Sitzungen, der Untersuchung sich zu widmen,
weil man das von ihm verlangt. Erstaunlich ist, daß F. durch die Schwierigkeiten, die
dies beschriebene Arbeiten mit sich bringt, und die Störungen nicht beeinflußt wird.
Mancher scheut sich, in der Öffentlichkeit eine ihn beschämende, durch den Hellseher
eben bekanntgegebene, Tatsache zuzugestehen, zumal vor Verwandten und Freunden,
Tatsachen, die er in kleinem Zirkel vielleicht sofort zugestanden hätte. Die Zahl der
Teilnehmer schwankt zwischen 40-60. F. betritt den Saal um 4 Uhr und beginnt sofort;
während sich der Saal füllt, ist er bereits in seinem „Zustande".
Er ruft, sieh an eine Person wendend: „Sagt Ihnen der Name Heinrich nichts?"
Diese oder ihr Nachbar — oft beide — antworten: „das ist mein Vorname", „spielt eine
Rolle in meinem Leben," „ist mein Binder."
„Ich beginne mit dem Bruder Heinrich; ich rede dann von den andern". F.
bringt nun eine ganze Menge Details, so daß Zufälligkeit ausgeschlossen wird.
F. vergnugt sich 90 während einer Stunde mit etwa 10 Personen. Bei allen ge-
lingt es nicht, den Kontakt zu bewerkstelligen. Er versucht, erschöpft sich aber nicht
in ergebnislosen Versuchen. Sobald er findet, daß er auf einem Holzwege ist, daß
„sein Räderwerk keinen Antrieb in ihrem Räderwerk" findet, gibt er den Fall auf.
Herr 0 st y hat einen Stoß von Protokollen mit 180 Seiten Text aus 9 Sitzungen.
Er gibt aus diesen Ausschnitte, die charakteristisch sind, die aber im -Wesentlichen
doch wieder einander gleichen. Es sei aufs Geratewohl aus der Sitzung vom 24. März 1926
der zweite Versuch genommen.
Unter die 40 Teilnehmer werden Nummern verteilt. Jemand zieht aus einer
Schachtel, in der dieselben Nummern liegen, aufs Geratewohl eine. Eine junge Frau,
die Herrn F. gänzlich unbekannt, ist die Trägerin des gezogenen Loses.
F. ergreift ihre Hand, bleibt eine halbe Minute stumm und sagt: „Antoine,
Antonio, Antonia?"
Mad.: Ich kenne ähnliches: Anneta.
F. Ich verbeiße mich mit einer bestimmten Zähigkeit und bedarf ihrer Hilfe.
Ich höre nun ein Mitglied Ihrer Familie, einen Herrn, das Gemurmel einer Menge in
einem geschlossenen Raum. Ist es nicht ein Parlament oder eine Gesellschaft? Einer
der Ihrigen spricht, wird beifällig angehört.
Mad.: Stimmt. Es ist mein Gatte. Er hat ein Pressebureau, ähnlich wie hier die
„Agence Havas". An) Eröffnungstage hatte er viel Besucher, er hat geredet uni ist
sehr applaudiert worden.
F.: Verzeihen Sie mir, daß ich Ihnen dieses sage: Er hat in dieser Region (F.
zeigt auf seine Nierengegend) heftige Schmerzen. Ein großes Projekt ist dadurch völlig
unterbrochen worden, darunter eine Reise ins Ausland.
Mad.: Ich hatte viel Kummer und war genötigt, hier nach Frankreich zurück-
zukehren.
F.: Das ist es nicht. Hat nicht jüngst der eine von Ihnen beiden solche Schmerzen
erleiden mussen, daß deshalb das Projekt einer Auslandsreise hat aufgegeben werden
müssen? Weil diese Schmerzen zuerst behandelt werden mußten? Rein körperlich?
Mad.: .Ja, es ist wahr, vor einigen Jahren. Diese Reise hat der Schmerzen wegen
um einen Monat verschoben werden tunssen.
Zeitschriftenreferate. 81
F.: Drollig, diese Anneta kommt mir immer wieder in den Sinn! B . .., ein Doppel-
buchstabe. Ich sehe ihn wie gedruckt auf Papier und umgekehrt, zwei B ..., das bildet
zusammen eine 8. Wer ist Paulette? B und P? Verzeihung! Es ist kein freundliches
Bild. Haben Sie nicht, noch so jung, ein feines Seidentaschentuch im Besitz oder aus
anderem ebenso feinem Stoffe, von rosavioletter Farbe, und Sie befinden sich neben
jemand, der, von Schwindel ergriffen, ein ganz in Schweiß gebadetes Gesicht hat und
Sie bemühen sich, das zu trocknen. Sie wollen nicht, daß dieses Angesicht so feucht
sei .. . Es ist eine junge Frau . . . Sie erinnern sich nicht jemanden gepflegt zu haben,
der an Kopfentzundung litt? Es war eine eisige Transpiration?
Mad.: Ich erinnere mich dessen nicht.
F.: Die Borromäischen Inseln sind nichts für Sie?
Mad.: Ja, ich war daselbst.
F.: Hatten Sie dort keinen spanischen oder italienischen Diener Felipe.
Mad.: Nein, aber mein Gatte ist Italiener von Geburt.
F.: Hatte er Streit mit diesem Felipe? Ich sehe einen Bruch, einen Aufbruch.
Es ist wohl nicht indiskret, Ihnen zu sagen, daß nachher Ihr Gatte einen Koffer vor
Ihnen geöffnet hat, und hat Sachen hervorgeholt, Souvenirs. Ich sehe Ihren Gemahl. —
Erlauben Sie, es ist ein Bild, das Ihnen wahrscheinlich unangenehm ist — es ist so .
(F. macht eine zornige Geste), mit geballten Fäusten, er stampft mit dem Fuße, als
wollte er den Fußboden durchtreten und er sagt in einem Anfall fast blutdürstiger
Wut: „Nim n dich in acht".
Mad.: Ja.
F.: Mein Gott! Sie sind ohnmächtig zusammengebrochen?
Mad.: Ja.
F.: Er hat nüihts getan, er hat die Tür zugeschlagen und ist abgereist.
Mad.: Ja (sie weint). -
F.: Verzeihen Sie, wenn ich Ihnen Schmerz bereitete; das muß vorkommen und
Sie laufen alle die gleiche Gefahr. Es ist gewiß; ich bin schuldlos. Ebenso kann ich
Vergnügliches erzählen, wie wir auf Pfade gelangen, die wenig angenehni sind.
. Caden . Cadentzo . Was heißt Cadentzo?
Mad.: Es ist der Name meines Gatten.
Nr. 2, März/April: Andry-Bourgeois: Nachruf auf Gabriel Delanne.
Eugene Osty: Herr Pascal Forthuny.
Fortsetzung aus Heft 1. (vgl. Vorstehendes Referat.)
R PP ü Sudre: Professor Hans Driesch.
Würdigung seiner Leistungen gelegentlich seiner Ernennung zum Präsidenten
der S. P. R.
Magnetische Biostrahlen und ihre irrtümlichen Beweise.
I. Clement-Martin. Motorische Wirkungen d er angeblichen Bio-
strahlen.
Inhalt überholt durch das Heft des Berichterstatters „Das Rätsel der Handstrahlen"
(Verlag 0. Mutze, Leipzig).
II. Dr. Menager. Die aktinischen Wirkungen der angeblichen Bio-
strahlen.
Inhalt überholt durch die Arbeiten des Berichterstatters. Odische Lohe (Verlag
Johannes Baum, Pfullingen) und Hand und photographische Platte (Psych. Stud. 1922.
Sept.-Heft S.490). A. Hofmann.
Zeitschrift für Parapsychologie, Mai 1926.
G. Lomer berichtet über ein komponierendes Medium. Die Klavierlehrerin
Elisabeth Strauß hat zuweilen Anfälle von Ekstase, z. T. unter Verlust des Tages-
bewußtseins, und komponiert in diesem Zustande. Dabei hat sie optische Träume oder
Visionen, die den musikalischen Gedanken restlos gleichgesetzt werden. „Ich bin in
einem wunderbaren Garten, ich höre einen vielhundertstimmigen Vogelgesang. Doch
Zeitschrift für Okkultismus It. 6
82 Buchbesprechungen.
nirgends ein Vogel. In dem Garten steht eine strahlende Gestalt — dieses Bild-
werk ist der Ges an g.- .,Das Wasser des Baches war mit Blumen besät. Schnee-
weiße Rosen, die die Größe von Menschenköpfen hatten, schneeweiße Chrysanthemen,
Orchideen ... und jede neue Formation von Blumen bracf te einen Akkord mit.
Das Ganze formte sich zu einem Trauermarsch." Die auch im Wachen vorkommenden,
von R. Hennig beschriebenen, „Musikphantome", die bei vielen musikalischen Menschen
eine Rolle spielen, scheinen hier jene für den Traum charakteristische Verschweißung
eingegangen zu sein, welche die Psychoanalyse als „Verdichtung" bezeichnet.
Prof. T. K. 0 est erreich bespricht in dem Aufsatze „Die Rolle der Telepathie
in der Parapsychologie" ein Buch, das angeblich ich geschrieben habe. Das muß ein
Irrtum sein. Das besprochene Buch heißt „Die psychischen Phänomene", das meinige
„Die intellektuellen Phänomene". Das besprochene Buch erkennt echtes Hellsehen an.
das meinige widmet 85 Seiten dem Nachweis, daß es keins gibt. Der Autor des be-
sprochenen Buches ist Okkultist, ich dagegen bin 1VIonist und Empirist, sehe also von
allem Übersinnlichen und Metaphysischen ab. Der betr. Autor läßt die unsinnige Be-
hauptung vom Stapel, die Okkultisten "wollten von der Telepathie nichts wissen", während
ich nur nachzuweisen versuche, daß innerhalb der okkultistischen Bewegung heute viel-
fach die Tendenz zutage tritt, das Geltungsbereich der Telepathie einzuschränken, ihr
z. B. nur das Gebiet absichtlicher und bewußter experimenteller Gedankenubertragung
zuzuweisen, damit nicht behauptet werden könne, alles sog. Hellsehen lasse sich auf
Telepathie zurückführen, habe also nichts Übersinnliches an sich und sei kein echtes
Hellsehen. — Ich möchte nun gern wissen, wie mein Antipode, der jenes Buch ge-
schrieben hat, wirklich heißt.
Auf Kindborgs wichtige Besprechung des Buches „Wunder der Hypnose"
von Ta rtaruga komme ich an anderer Stelle (hier S. 87) zuruck. Der Aufsatz „Zopf-
flechten und Stallspuk" von Prof. K 1 e e, Nürnberg, bringt reiches Tatsachenmaterial,
aber keine Lösung. R. Baerwald.
Buchbesprechungen.
Rudolf Mewes. Kriegs- und Geistesperioden im Völkerleben und
Verkündigung des nächsten Weltkrieges. Mit Abbildungen, Diagrammen
und Tafeln. Dritte und vierte erweiterte Auflage. Leipzig, Verlag von Max Alt-
mann, 1923, 8°, XV und 672 Seiten.
Mewes gehört zu jenen, die eigene Wege gehen und die dabei leicht auf Irr-
wege geraten können; die, von der offiziellen Wissenschaft totgeschwiegen oder min-
destens nicht gewürdigt, gerne die Schuld daran den anderen aufbürden. Was uns
Mewe s in dem vorliegenden starken Bande, der von unermudlichem Fleiße des Verf.
zeugt, bietet, ist ein leider recht ungeordnetes Gemenge der verschiedenartigsten Dinge:
Periodizität im Weltgeschehen, im Kosmos und im Ablauf der Lebenserscheinungen;
kosmische Zahlen und Pyramidenmystik; molekulare Anziehung und Gravitation, Rela-
tivitätstheorie. Kaiser Wilhelm und Bismarck, Moses, Einstein und Spengler, Paradies
und Ophir, Rassenprobleme usw. Mewes hat schon 1897 in der ersten Auflage der
vorliegenden Schrift, von Zengers Untersuchungen uber die Sonnenflecken ausgehend,
einen Zusammenhang zwischen den Kriegs- und Geistesperioden einerseits und den
Wetterperioden andererseits feststellen zu können geglaubt und in seiner Periodentabelle
einen Weltkrieg fur die Zeitspanne von 1904-1932 vorausgesagt. Der Gedanke, im
Weltgeschehen einen Rhythmus, ein periodisches Ebben und Fluten zu sehen und daraus
Gesetze abzuleiten, ist immerhin nicht so neu. Schon die Naturphilosophen spielten vor
mehr als 100 Jahren mit solchen Gedankengängen. Einen interessanten Beleg dafür,
daß der Zufall eine auf diesem Wege „errechnete" Prophezeiung in ganz auffallender
Weise in Erfullung gehen lassen kann, bietet die Stelle eines Briefes vorn 22. Mai 1803,
den der romantische Physiker Johann Wilhelm Ritter an den ihm befreundeten Fach-
genossen Hans Christian Örsted gerichtet hat. Ritter glaubte herausgefunden zu
Buchbesprechungen. 83
haben, daß das Maximum der Schiefe der Ekliptik mit besonders bemerkenswerten Er-
findungen und Entdeckungen auf dem Gebiete der Elektrizität zusammenfalle und weinte
damit, einem großen Gesetz auf der Spur zu sein. Er hat in diesem Briefe folgende
Tabelle zusammengestellt:
Jahre des Maximums der Schiefe der Ekliptik
1745 '/3 : Erfindung der Kleistschen Flasche 1745 (verschiedene)
1764: des Elektrophors 1764 (Wilcke)
1782 2/ : „ des Kondensators 1783 (Volta)
1801 „ der Voltaischen Säule 1800 (Volta).
Dein fugt Ritt er bei : „Du wirst also nicht eher auf eine neue Epoche oder
deren Anfang als im Jahre 1819 -7, oder 1820 711 rechnen haben ... Hier ist indes
nur von den kleineren Perioden die Rede; es gibt größere, und in dieses ihr Maximum
fallen besonders die großen Erscheinungen der Kunst". Der Zufall (oder was sonst?)
hat es nun gewollt, daß Ritt ers Prophezeiung zutraf: die umwälzende Entdeckung
des Elektromagnetismus durch Öl-st ed fiel in die erste Hälfte des Jahres 1820.
Derartige Gedanken uber die Periodizität des geschichtlichen Geschehens sind
neuerdings durch Strom er von Reich enb ach und M. Keinmerich wieder auf-
gegriffen worden, wenn auch von einer anderen Seite her, und M ewe s setzt sich mit
diesen Systemen, in denen er eine Rechtfertigung der eigenen Annahmen erblickt, aus-
einander. Die Stromerschen Gesetze der Weltgeschichte haben nun seitens der Wissen-
schaft ebenfalls keine Anerkennung gefunden : diese hängt von der geschichtsphilo-
sophischen Einstellung des einzelnen ab. Daß die Historiker grundsätzlich von Ge-
schichtsgesetzen nichts wissen wollen, kann diese Frage natürlich nicht entscheiden. Aber
die Stromersche Methode der Jahreszahlenstatistik in Beziehung auf parallele Reihen
wurde ein konstantes Tempo dei Entwicklung in der Dynamik aller besonderen,Ab-
läufe voraussetzen lassen, was doch schon sehr zweifelhaft erscheinen kann. Was nun
im besonderen Falle die Darlegungen von Mewe 8 äußerst wenig vertrauenerweckend
erscheinen läßt, das ist die von ihm festgestellte Harmonie seiner eigenen Ergebnisse
mit der völlig indiskutablen Zahlenmystik, die Fritz Nötli n g in seinem Werk über
die Cheopspyramide gegeben hat. Es ist eigentümlich, wie M ewe s, der offenbar über
sehr ausgebreitete Kenntnisse verfugt und der sich z. B. gegen Ein s t ein scharf ab-
lehnend verhält -- er ist nebenbei gesagt Antisemit —, in anderen Fällen einen ganz
unbegreiflichen Mangel an Krittk beweist. N ö tl in g hat mit seinem Buch der großen
Literatur zur Deutung der Pyramidenmaße die Krone aufgesetzt. Es ist hier nicht der
Ort, darauf einzugehen; es sei nur auf die abschließende und hoffentlich auch wirk-
same neuere Schrift des bekannten iigyptologen L. Bor chardt verwiesen '). Jeden-
falls hat M ewe s seiner eigenen Theorie einen schlechten Dienst erwiesen, wenn er
glaubt, sie mit Nö tlings Phantasien stützen zu können. nicht minder befremdlich
ist die von Silvio Gesell ubernommene und durch zahlreiche Bibelzitate gestützte
Behauptung, daß Moses das Pulver erfunden habe. Ebensogut könnte M ew e s den
alten Moses mit H. Platts o n als Elektrotechniker feiern. Solche Dinge, über die der
Fachhistoriker nur lächeln kann, sind wenig geeignet, dem Buch von M ewe s eine
ernsthafte Beachtung zu eimöglichen. Das gleiche gilt von der Behauptung, daß die
Phäaken die Magnetnadel gekannt hätten, oder von der absonderlichen Idee, das Para-
dies in Australien und das biblische Ophir in Sudamerika zu suchen. Immerhin wird
das Buch, mit der nötigen Kritik gelesen, mannigfache Anregungen geben können.
Graf Klinckowstroem.
.-
S eel ing, Otto: Die Psychoanalyse in pädagogischer Beleuchtung.
Berlin, Pyramidenverlag, 1925.
Der Verf. besitzt das synthetische Talent, aus großen, verworrenen Gedanken-
massen das Fundamentale herausheben zu können. So ist auch diese kleine Schrift ein
') B o r c har dt, Gegen die Zahlenmystik an der großen Pyramide bei Giseh. Vor-
trag. Berlin (Behrend Co.) 1922.
84 Buchbesprechungen.
guter Führer für den Laien geworden, namentlich die Beispiele sind mit sicherem Urteil
ausgewählt. Wenn ich etwas vermisse, so ist es dasselbe, was mir auch in fast allen
anderen Schriften über psychoanalytische Pädagogik zu mangeln scheint, Es gibt im
Gedankenkreise der psychoanalytischen Schule eine große Aiitinomie: Verdrängung des
Tierischen in uns macht den Menschen zum Menschen. Hohes Ziel des Erziehers ist
es also, den Zögling zur Verdrängung zu befähigen. Aber diese selbe Verdrängung
macht den Neurotiker krank. Wie kann der Erzieher das Kind vor Neurose schutzen,
da doch die Vermeidung der Verdrängung, die hierzu nötig wäre, den sonstigen Zielen
der Menschheit und Charakterbildung strictissime entgegengesetzt ist? Faßt man diese
Grundschwierigkeit ins Auge, so erledigt sich eine Menge der von den Psychoanalytikern
vorgebrachten pädagogischen Ratschläge von selbst, auch lernen wir von diesem Punkte
aus das eigentümlich Tastende, Unsichere, Gebrochene, zwischen Ja und Nein hin und
her Zitternde der psychoanalytischen Pädagogik verstehen. R. Baerwald.
Prof.WilliamDanmar: Geisterkenntnis, empirisch-wissenschaftliche
Erklärung d er Geisterwelt. Verlag Oswald Mutze, Leipzig.
Man könnte es auch Biologie der Geisterwelt benennen, denn die Lebensäuße-
rungen der Geister werden uns darin mitgeteilt. Es war auch Zeit, daß endlich uns
darüber Aufschluß gegeben wurde: Die jungen Geister und alle, die noch nicht die
volle Reife erlangt haben, die also noch in ihrem Lebensprozesse stehen, ernähren sich
mit Dünsten unserer Speisen, außerdem auch mit Substanzen von Pflanzengeistern, die
noch im nahrhaften Alter sind. Männliche Geister lieben die Dunste unserer „Spiri-
tuosen" (was fangen dann die armen Geister in den U. S.A. an seit der Trockenlegung?),
die weiblichen Geister, die denselben Geschmack wie unsere Damen haben, lieben Sußes;
aber alle Geister, die noch wachsen, erfreuen sich an den Dünsten einer abgerundeten
guten Mahlzeit. Auch uber den Aufenthaltsört der Geister kann uns Danmar Inter-
essantes berichten: Sie halten sich im Schattenkegel der Erde auf, machen also in
24 Stunden die Reise um die Erde. Daraus folgt, daß sie in der Nacht uns näher sind
und leicht zitiert werden können. Vermittelst Medien hat Danmar festgestellt, daß
jüngere Geister ihre „Touren" schneller machen als ältere, weil sie, wie sie sagten, nicht so
weit entfernt wohnten. D an m ar rief einen Geist, bat ihn, an seinenWohnsitz zuruckzukehren
und sofort wieder zu erscheinen. Die Hälfte der dazwischen abgelaufenen Zeit = Ent-
fernung. Es brauchten z. B. Geister von 20 Jahren 17 1/2 Minuten, von 38 Jahren 19 Minnten,
58 Jahren 25V2 Minuten, 80 Jahren 30 Minuten, alte Geister brauchten 40-50 Minuten.
Die Geister sind stoffliche Körper, die wie alle Körper beschädigt werden können.
Sie können Schmerzen erleiden, die abnorme magnetische Spannungen und Aktionen
in der Substanz eines Organismus sind. In der Kindheit sind die Schmerzen größer als
im mittleren Alter, im Greisenalter sind sie gering. Diese Schmerzen vergrößern sich
bei Materialisationen, und zwar direkt proportional der Intensität ihrer Materialisation.
Sie zeigen sich deshalb selten, bis sie geheilt sind. Die Art des Sterbens ist die Ur-
sache derselben. Sterben an Altersschwäche fuhrt zur wahren Seligkeit, wo es keine
Schmerzen und Leiden gibt. — Diese Untersuchungen wurden von „missensehaftlichen"
Geistern gefördert; dabei ergab sich, daß der Geist eines Märtyrers, der anfangs der
modernen Zeit auf dem Scheiterhaufen starb, nicht im ganzen Geisterreiche aufzufinden
war — daraus wird gefolgert, sein Leib und seine Seele seien gleichzeitig verascht,
also nichts mehr von letzterer vorhanden!
Das Vorstehende dürfte genügen als Kostprobe aus diesem schön ausgestatteten
Buche, das eine „wertvolle" Ergänzung ist zu einem 1912 (Verlag Durville, Paris) er-
schienenen Buche von Matla & Zaalberg van Zelst in Lahaye (Holland), betitelt „Le
Mystöre de la Mort". Diese Herren haben die Seele ihres Vaters bzw. Schwiegervaters
mit physikalischen Mitteln gemessen und gewogen. Das Volum derselben war 49,2 Liter,
das Gewicht =_
- 0,36012 Gramm
Es ist jetzt ein leichtes, aus dem Rauminhalte des Schattenkegels der Erde die
Zahl der Gestorbenen seit Erschaffung der Welt, und aus dem mittleren Volumvon 50 Liter
eines Geistes die Größe der Wohnungsnot im Hades abzuleiten. H—nn.
Buchbesprechungen. 85
Dr.F. Quade. Seelische Mächte im Diesseits und Jenseits. (Werdende
Wissenschaft, Verlag Schwarz & Co., G. m. b. II., Berlin).
Ein allzu konzis gefaßtes Weltbild eines überzeugten Animisten, der nebenher
stark theosophisch schillert. Dem Kenner der Materie wird nichts Neues geboten, aber
das Bekannte unter einem interessanten Gesichtswinkel dargestellt. Der wenig oder
nicht Unterrichtete wird aus der Anhäufung der Andeutungen des Stoffes — ein
Wunder, was alles auf die wenigen Seiten zusammengehäufelt ist ! — derart verwirrt,
daß nur geringe Befriedigung möglich ist. Hätte Verfasser nur einen Teil seines Materiales,
aber in der erforderlichen Breite behandelt, dann würde er eine prächtige Übersicht
geliefert haben ; er hat das Zeug dazu. Wenn er aber dazu kommt : non multa, sed
multum und nicht zu dogmatisch ! 11—sen.
Dr. Christian Bruhn: „Gelehrte in Hypnose. Zur Psychologie der
Überzeugung und des Traumdenkens". VerlagParus,Hamburg 36, 1926.
8°. 96 S. Preis Mk. 2.80.
Das vorliegende Buch von Sanitätsrat Bruhn (Reinbek bei Hamburg) ist vor-
nehmlich den v. S ehren ck -N otzing sehen Versuchen mit Willi und den Gutachten
der wissenschaftlichen Teilnehmer an diesen Sitzungen gewidmet. Der Verfasser ver-
ficht mit großer Eindringlichkeit und in bestechender Weise die paradox klingende
These, daß v. Sc hrenck-Notzing sowohl wie alle die Gutachter, die ein zu-
stimmendes Votum erteilt haben, Opfer eines „hypnotischen Unfalls" geworden seien.
Die gleichen suggestiven Mächte, die in früheren Zeiten zu Kreuzzügen, zu Tanz- und
Geißelepidemien, zu Ilexenverbrennungen geführt haben, sind noch heute am Werk.
Eine unbewußte Hypnose hat alle diejenigen gefangen genommen, die sich dem
Wirkungskreis dieser Phänomene ergaben. „Ich stehe nicht an, zu behaupten, daß, wer
dies Zaubertheater als wissenschaftliche Versuche ansieht, sich in dem gleichen Zu-
stande befinden muß, in dem die Kartoffel zum Apfel wird — im Zustand des Hyp-
notisierten" (S. 22). Das wache Denken ist charakterisiert durch stetige Arbeitsbereit-
schaft des Zweifelns und des Prüfungswillens. „Das Denken des Hypnotisierten geht
ohne Ähnlichkeitssuchen vor sich. Es kennt kein Fragen, sondern beginnt mit einer
Behauptung, mit der Einrede." Es ist „Traumdenken, ein Aneinanderreihen von Vor-
stellungen ohne eigenes Entscheiden auf eingeschliffenen Bahnen. .., gelenkt nur durch
das Wort des Hypnotiseurs". Die Charakteristika findet Verfasser im vorliegenden Falle,
wie er an zahlreichen Beispielen geschickt nachzuweisen sucht, uberall bestätigt. Da-
zu zieht er in weitgehendem Maße nicht nur das Verhaken v. Schrenck-Notzings
selbst, sondern auch die Meinungsäußerungen einer großen Anzahl von Teilnehmern
an v. Sehr en Not
tzi ngs Dunkelsitzungen mit Willi heran und gibt in einem
Anhang seiner Schrift Auszuge aus den Gutachten von 50 dieser Teilnehmer, die er
mit oft sehr treffenden kritischen Glossen versieht.
Was Bruhn hauptsächlich zu der Annahme gebracht hat, daß die meisten Gut-
achter im Banne eines hypnotischen Zwanges stehen inussen, ist die Feststellung, daß
sie alle im Verlauf ihrer Erlebnisse und unter dem Eindruck der v. Schrenck-
Notzing sehen Beredsamkeit das Gefuhl fur die Widersinnigkeit und Unzulänglich-
keit der Beobachtungsmethode verloren haben, indem sie die verdächtigen Hauptbe-
dingungen: Verbot des Zugriffs und der unvermittelten Beleuchtung, nach dem tra-
ditionellen okkultistischen Dogma als Naturnotwendigkeit hinzunehmen sich gewöhnt
haben, anstatt zu erkennen, daß diese Bedingungen fur den gesunden Menschenverstand,
für das wache Denken zunächst einmal als Sicherung gegen die Aufdeckung eines Be-
truges gelten müssen. „Das sind die Bedingungen, für deren gehorsame Innehaltung
der Forscher Freiherr Dr. v. Schrenck-Notzing erfolgreich eingetreten ist, aber
— und dies ist der springende Punkt ! — nicht etwa nur vorläufig, um eines Tages
mit einem Schlage Klarheit zu schaffen und ein Urteil zu gewinnen, nein, in allen
104 Sitzungen." Dem Traumdenken fehlt der Wille zur Prüfung. An dessen Stelle
tritt die unmittelbare Überzeugung. Vielleicht spricht auch die Furcht vor einem
illusionsstörenden Erwachen mit. Diese Bedingungen und Kontrollmaßnahmen und die
86 Buchbesprechungen.
Schlußfolgerungen v. Sehren ck - No tz i n gs unterzieht Verfasser einer scharfen
kritischen Analyse und gelangt wieder zu dem Ergebnis : die Urteilsfähigkeit der Be-
urteiler ist eingeengt, steht unter einer hypnotischen Zwangsidee. Die ganze Arbeits-
weise v. Sehr en ck-No t zings deutet darauf hin.
Das geistreiche Buch B r u b n s ist wertvoll, weil es das ganze Problem im weiteren
Sinne von einer neuen Seite beleuchtet und zum Nachdenken anregt. Selbstverständ-
lich hat er darin recht, daß in an mit der Untersuchungsmethode v. Sehr en c
Not
tz in gs dem Ziel einer Erkenntnis der sog. paraphysischen Phänomene nicht näher
kommen kann, wie Referent auch an dieser Stelle (1926, Heft 4, S. 307) gelegentlich
dargelegt hat. In seiner Ausdeutung geht aber Bru hn doch wohl zu weit : sieht er
doch auch den Unterzeichneten bereits als Opfer der okkultistisehen Hypnose, weil er
in seinem Briefwechsel mit dem Verfasser, aus welchem Abschnitte wiedergegeben
sind (S. 43/44), die Meinung vertrat, daß man nicht a priori die Möglichkeit derartiger
Phänomene, wie sie Willi produziert, ablehnen dulde, und weil er aus Gründen der
Objektivität die Frage offen ließ.
Die Hypnose ist fur Br uh n die leitende Idee seiner Dedutdionen wie fur Carl
Christian B r y (siehe hier das Referat in Heft 3, S. 238) der Beg.iff der ,.verkappten
Religion". Nun ist dies eine ganz allgemeine psychische Eigentümlichkeit, der wir auf
allen Gebieten des Geisteslebens begegnen, daß Denker, Forscher und Schriftsteller
den geistigen Stoff, den sie verarbeiten, einem leitenden G-rundsatz unterordnen. Bei
geschulten Köpfen fuhrt das zu wertvollen logisch aufgebauten Systemen, bei Phan-
tasten zu hemmungslosen Hypothesen, und die Idee kann dann leicht zur Monomanie
werden. Denken wir nur an die Shakespeare-Bacon-Theorie, oder an die Zahlenmystik
der Pyramidendeuter, oder an die der Benediktschen „Rutenlehre". Das wäre die
nahezu krankhafte Übersteigerung dessen, was im Einleitungskapitel des „Dreimänner-
buches' als Mißbrauch der Arbeitshypothese bezeichnet wurde. Der Forscher, der im
Banne einer Idee steht, wird leicht schwerhörig fur das, was rocht in sein System paßt.
Kurz : ich meine, man braucht nicht an eine hypnotische Hörigkeit zu denken,
wie B ru hn das im Ernst tut. Und falls er recht hätte, so wäre das ein Novum, ein
ganz einzig dastehender Fall, und ich möchte auch bezweifeln, ob unser Wissen on
den Erscheinungen des Hypnotismus und der Suggestion eine so weitgehende Aus-
legung uberhaupt gestattet. Denn es mußten dabei doch auch Männer der Wissen , clialt
der Suggestion erlegen sein, die gewiß dafur nicht a priori empfänglieli waren, die
zum Teil aus ihrer ganzen Einstellung heraus einer solchen die stärksten Hemmungen
entgegengebracht hätten. Auch wäre dann bei ihnen eine affektive Anteilnahme anzu-
nehmen, die man bei vielen bestimmt nicht voraussetzen darf, die aber naturgemäß
bei v. Sehr en ck -No tz in g am stärksten bestehen muß.
Trotzdem wird dts Buch ohne Zweifel belehrend und warnend wirken und da-
mit gute Dienste leisten. Graf Carl v. Klin e k 0W Str o em.
Ubald Tartaruga, „Aus dem Reiche des Hellsehwunders", Pfullingen,
Joh. Baum. 55 S.
Die Schrift behandelt vornehmlich Versuche über Retroskopie, wie sie Leopold
Thoma und T art a ruga zuerst mit dem Medium Megalis angestellt haben, und wie
letzterer sie bereits in seinem Buche „Kriminaltelepathie und -retroskopie" geschildert
hat. Der in Trance versenkte Somnambule wird auf eine bestimmte Zeit und einen
bestimmten Ort eingestellt und soll nun angeben, was er sieht. Diese Versuchsanord-
nung bedeutet insofern einen Fortschritt, als bei ihr der Einwand, der Sensitive schöpfe
sein Wissen aus seiner lebenden Erinnerung, nur in sehr beschränktem Maße erhoben
werden kann, denn man kann nicht annehmen, daß er bei einer ihm aufgenötigten
Orts- und Zeitbestimmung immer schon Vorkenntnisse mitbringe. Wenn aber T ar -
ta ruga die Versuche, die er neuerdings noch mit einem zweiten, männlichen Sensi-
tiven fortgesetzt hat, für eine wesentliche Bereicherung der Lehre vom Hellsehen hält,
so scheint es, daß er die Ergebnisse stark uberschätzt und daß dieselben die ungünstige
Beurteilung, die ihnen Hell wig in seiner Schrift „Okkultismus und Strafreelitspflege"
angedeihen ließ, noch immer verdienen Freilich wurde bei den meisten der neuerdings
Buchbesprechungen. 87
veröffentlichten Experimente die Unwissentlichkeit besser als früher gewahrt: Keiner
der Teilnehmer kannte die in verschlossenem Kuvert vorgelegte Lösung der gestellten
Aufgabe. Aber die Aussagen der beiden Sensitiven verlieren jeden Wert durch ihre
Unbestimmtheit, die kaum uber das Lallen und Radebrechen eines kleinen Kindes
hinausgeht. Finden sich Andeutungen darin, die zu dem gesuchten Sachverhalt Be-
ziehung haben, so erklären sie sich ausreichend aus dem Umstande, daß der Sensitive
von vornherein weiß, es musse sich um einen sensationellen, aufregenden Vorgang
handeln, und daß der Ort und die Zeit, die ihm vorgeschrieben werden, ihm die Art
dieses Vorganges mit sehr geringer Auswahl nahe legen. Was kann der Hellseher, der
in einem Jahre der Revolution geistig auf den Stufen des Wiener Tegetthoffdenkmals
postiert wird, Aufregendes zu sehen erwarten ? Höchstens doch eine Straßenbahnkollision
oder eine politische Demonstration mit Zusammenstößen und Verwundeten. Und nach
beiden Möglichkeiten tastet denn auch die Versuchsperson von fern her. Was kann
man unter solchen Umständen im Theater anders erwarten als einen Theaterskandal
oder das Ohnmächtigwerden eines Zuschauers, in einem Vortragsraum anderes als Em-
pörung der Zuschauer gegen den Redner? Was uber diese aus Kombination hervor-
gegangenen Viertelstreffer hinausgeht, ist vom Experimentator hineingedeutelt, wozu
die Nebulosität der faselnd-kindlichen „Verwörterung" die schönsten Gelegenheiten
bietet. Wenn Megalis, geistig vor einem Wiener Cafe stehend, sagt „Das glanzt so
aussi ... es geht gar ka Wind und es wackelt so ... dös geht immer so hin und her
und i waaß net, wer dös macht", während sie auf die Frage, ob das Glänzende ein
Licht, eine Scheibe, ein Spiegel, ob es drinnen oder draußen sei, die Antwort schuldig
bleibt, und wenn dann der Experimentator, wissend, daß es sich um die Demolierung
des Kaffeehauses gehandelt habe, ergänzt, die Seherin habe das Pendeln des ange-
zundeten und beim rumuft angestoßenen Lüsters im CaN gesehen, so haben wir hier
die Wirkung der „psychischen- Osmose", von der in dem gleichbetitelten Aufsatz, in
unserem Heft 4 die Rede war, in Reinkultur. Tartaruga verbraucht eine Menge
Theorie, um diese Hellsehwunder zu deuten : Ob sie wohl durch Telepathie oder nur
durch reines Hellsehen erklärt werden können, ob man nicht neben dem körperlichen
Unterbewußtsein noch ein zweites, ubersinnlich - göttliches anzunehmen habe? Man
möchte im Megalisdialekt dazwischen rufen : „Leutern, zanks Enk erst, wann wos zum
Zanken habts!"
Fur den Psychologen des Diesseitigen sind die Protokolle der angeblichen Hell-
sehreden ubrigens sehr interessant. vBelustigend ist es, zu sehen, mit welcher Naivität
der Sensitive mit den Gestalten seiner Visionen mitspielt, wie er empört ist, daß beim
Theaterskandal das aufstehende und lärmende Publikum ihn um seinen Genuß bringt,
wie er sich beim Krawall fürchtet, von der Polizei arretiert zu werden.
R. Bi, erwald.
Ubald Tartaruga: „Wunder der Hypno se". Wiener parapsychologische
Bibliothek II. Pfullingen, Joh. Baum. 42 S.
Hauptinhalt des recht interessanten Heftes bildet die Besprechung der Versuche
des Wiener Hypnotiseurs August 0 rund man n. Letzterer hat mit Hilfe postbypnotischer
Suggestion jenes berühmt gewordene Scheinattentat des Fräulein Mia Osta (Pseudonym)
auf Professor W a gner - Jan r egg veranstaltet, durch das die Behauptung des letzteren
widerlegt werden sollte, kulturelle Hemmungen ließen sich durch Suggestion nicht
wegräumen und die arrangierten Laboratoriumsverbrechen bewiesen nichts, weil die
Versuchsperson in ihnen stets das dunkle Bewnßtsein habe, Theater zu spielen. Mia
Osta hatte die Suggestion erhalten, daß Wagner- Jaur e gg am Tode ihres Verehrers
schuld sei und daß sie sich dafür rächen müßte. Man gab ihr einen Revolver und
übte sie in dessen Gebrauch. Sie versuchte das Attentat mit dem nur scheinbar ge-
ladenen Revolver, der Schuß versagte, sie ließ ihn fallen. Später unter Hypnose be-
fragt beklagte sie das Mißlingen des Mordes und äußerte weder Reue noch Angst.
Die Protokolle über diesen Versuch werden hier erstmalig veröffentlicht. Man darf
wohl bezweifeln, ob er mehr beweist als frühere ähnliche Experimente von Liegeeis u. a.
Schon ein schwacher Rest von Kritik im Kopfe der Hypnotisierten genügte, um sie
88 Buchbesprechungen.
begreifen zu lassen, daß Grundmann ihr nicht wirklich zu einem Morde verhelfen
würde. Ihre spätere Erklärung, daß sie den Mord wirklich gewollt habe und sein Miß-
lingen bedaure, ist gleichfalls zweideutig, da Hypnotisierte ihren Suggestoren zum
Munde zu reden und alles zu sagen pflegen, was jene, wie sie wissen, zu hören
wünschen. Es gibt anderweitige hypnotische Erfahrungen, die den von Grun dm an n
erstrebten Beweis viel besser erbringen als sein Versuch.
Ferner unternahm Gru n dm an n unter Prufung einer ärztlichen Kommission des
Wiener Parapsychischen Instituts im Jahre 1924 den Versuch, zu zeigen, daß er mit
Hilfe hypnotiseher Suggestion organische Veränderungen am menschlichen Körper er-
zielen und so beweisen könne, daß nicht bloß funktionelle, sondern auch organische
Erkrankungen der Hypnotherapie zugänglich seien. Tatsächlich vergrößerte sich im
Laufe mehrwöchiger, auf dieses Ziel gerichteter Suggestion bei zwei Frauen die linke
Brust erheblich, während die rechte nur wenig zunahm, und bei einem Manne schien
eine Verkrümmung der Wirbelsäule durch Suggestion zum größten Teil beseitigt worden
zu sein. Leider sind auch diese im Zeitalter des Coueismus doppelt wichtigen Ver-
suche in ihren Resultaten nicht gegen alle Einwendungen gesch Uzt. Die erwähnten
beiden Frauen wurden der Kommission nur ein paarmal vorgefuhrt , was in der
Zwischenzeit mit ihnen geschah, ließ sich nicht kontrollieren. Man kann das Wachstum
der Brüste auch durch Elektrotherapie fördern, und der Einwand, n an habe auf diese
Weise noch niemals das einseitige Wachstum einer Brust erreicht, ist nicht stichhaltig,
weil dieses für die Patientin höchst unerwünschte Ziel natürlich noch niemals in An-
griff genommen worden ist. Bei dem Buckligen vollends können sich die medizinischen
Sachverständigen weder über die Art der Krankheit noch uber die der Heilung einigen.
Professor Wi nkl er, Mitglied der Kommission, äußerte, es schiene sich nicht eigent-
lich die Wirbelsäule gestreckt, sondern nur die rechte Muskelpartie verstärkt zu haben,
wodurch die Abweichung nach links hin kompensiert und verdeckt würde. Das wäre
nun allerdings auch eine durch Suggestion erzielte organische Veränderung, und sogar
eine besonders lehrreiche, denn sie würde zeigen, wie geschickt sich die Natur zu
helfen vermag, um den durch Suggestion gegebenen Auftrag irgendwie auszufuhren
und das, was auf geradem Wege nicht möglich ist, auf einem Umwege zu erreichen.
Kindborg dagegen (Zeitschrift für Parapsychologie, Mai 1926, S. 295) ist der An-
sicht, es habe hier gar keine Veränderung der knöchernen Wirbelsäule, sondern eine
Lähmung der Rumpfmuskulatur infolge einer Rückenmarkslähmung (Poliomyelitis
anterior) vorgelegen, und diese Krankheit neige ohnedies zur Rückbildung, so daß
Grundmanns Suggestion die Heilung wahrscheinlich beschleunigt, nicht aber das
Wunder einer selbständigen Umformung des Körpers vollzogen habe. Man sieht, diese
Versuche fuhren ganz dicht an das gewünschte Ergebnis heran, lassen aber noch einen
kleinen Rest von Unsicherheit. Es ist sehr wünschenswert, daß sie fortgesetzt werden,
und das Verdienst der Ärzte, die sich einer Kontrollarbeit nach dem Beispiele des
Wiener Parapsychischen Instituts widmen, kann kaum hoch genug ve-anschlagt werden.
R. Baerwald.
