{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qAf6RoEsijY","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung \u2013 das Leben im Jenseits ist unser eigentliches Leben \uff5c Birgit Beitelsmann ","mylang":"de"}
es war im August 1974
ich war 27 Jahre alt und lebte bereits
drei Monate getrennt von meinem Ehemann
aber er bat mich noch einmal gemeinsam
in den Urlaub zu fahren mit meinem
kleinen Sohn Felix der fast sechs Jahre
alt war lebte ich zwar inzwischen in
einer eigenen Wohnung aber so ganz hatte
ich mich noch nicht von meinem Mann
getrennt eine innere Stimme hatte mich
lange vor der Urlaubsfahrt gewarnt und
ich hatte bereits von einem Unfall mit
schwerwiegenden Folgen geträumt dieser
Traum verfolgte mich zwar aber ich ließ
es dennoch zu gemeinsam den Urlaub
anzutreten
wir drei verbrachten zwei Wochen in
Frankreich
das Verhältnis zu meinem Mann hatte sich
nicht verbessert ich war der Meinung
dass die Trennung richtig für uns war
und dass wir auch die Zukunft nicht mehr
gemeinsam verbringen sollten am 4
september
1974 befanden wir uns auf der Rückfahrt
da ein Stück Autobahn von Paris aus
gesperrt war fuhren wir auf einer
Landstraße weiter unser Sohn war auf der
Rückbank eingeschlafen und auch ich
düster so vor mich hin plötzlich war ich
hellwach mein Mann überholte einen
Lastwagen er hatte aber anscheinend
übersehen dass sich in der Straße ein
Knick befand und in dieser uneinsehbaren
Stelle kam uns ein Auto entgegen
dieses Auto schoss auf uns zu aber
plötzlich war meine Wahrnehmung der Zeit
verändert und es schien mir als würde
das Auto jetzt langsam auf uns zukommen
es war mir klar dass ein Zusammenstoß
unvermeidlich sein würde ich dachte ganz
cool und völlig ohne Angst so ist das
also wenn man stirbt dann drehte ich
mich um um meinen Sohn der auf der
Rückbank eingeschlafen war festzuhalten
das war mir natürlich nicht gelungen wie
ich später erfahren hatte
Felix flog durch die Windschutzscheibe
ich wurde ohnmächtig an den Aufprall
konnte ich mich nicht erinnern
danach befand ich mich in einem Koma
ähnlichen Zustand aber wie aus weiter
Ferne erkannte ich die vielen Helfer am
Unfallort mein Mann und Felix waren
inzwischen schon ins Krankenhaus
gebracht worden ich war alleine im Auto
die Rettungskräfte bemühten sich mich
aus dem völlig verbeulten Auto
herauszuschweißen ich jammerte nur immer
mein Bein mein Bein mir tat alles so weh
dass ich immer wieder ohnmächtig wurde
an den Transport ins Krankenhaus kann
ich mich bis heute nicht genau erinnern
erst im Krankenzimmer kam ich wieder zu
mir allerdings konnte ich nichts mehr
sehen
das ängstigte mich anfangs etwas aber
schnell nahm ich es als unvermeidbar hin
ich wollte wissen was mit Felix passiert
war ich versuchte zu fragen aber ich
bekam keinen Ton heraus dann hörte ich
Felix im Nebenzimmer fragen wo ist denn
die Mama
erleichtert darüber dass Felix lebte
stellte ich mich nun auf den Tod ein
Angst hatte ich überhaupt nicht jetzt wo
ich weiß dass Felix lebt kann ich in
Ruhe sterben dachte ich
sehen konnte ich noch immer nichts nur
fühlen konnte ich wie sich alle
verzweifelt um mich bemühten
sie hat kein Blut mehr
riefen sie danach wurde es unangenehm
für mich
nass kalter Schweiß bedeckte meinen
Körper aber dieser Moment ging schnell
vorbei
bemerkbar machen konnte ich mich noch
immer nicht dann stieg ich plötzlich aus
meinem Körper heraus ich befand mich an
der Decke des krankenhauszimmers mehrere
Ärzte Ärztinnen und Krankenschwestern
standen um mein Bett herum und bemühten
sich um meinen Körper ich blickte hinab
und sah mir teilnahmslos und ohne
besondere Gefühle meinen Körper an das
was da unten lag interessierte mich
eigentlich nicht
eine Weile schaute ich mir noch das rege
Treiben im Operationsraum an
dass sich alle weiterhin mit meiner
Körperhöhle Beschäftigten beeindruckte
mich nicht mehr so besonders
vielmehr war ich neugierig auf das was
vor mir lag ich fühlte mich so frei wie
nie zuvor in meinem Leben alle Schmerzen
mit denen ich eben noch zu kämpfen
gehabt hatte waren verschwunden ich war
so leicht dass ich mich überall
hinbewegen konnte
eine Weile hörte ich mir noch die
Gespräche im Operationsraum an dann
trudelte ich in einen dunklen Tunnel
hinein mit aller Macht wurde ich dort
hineingezogen ich rumpelte den Tunnel
hinunter die Geräusche ähnelten dem
Grollen eines Erdbebens das ich später
mal erlebte aber Angst hatte ich
überhaupt nicht im Gegenteil ich konnte
es kaum erwarten zu dem gleißenden Licht
am Ende des Tunnels zu kommen
ich purzelte immer schneller dem Ende
des Tunnels entgegen am tunnelrand
schwebten Engel und begleiteten mich
endlich war ich am Ziel das Licht töte
mich immer mehr ein
ich schwebte aus dem Tunnel heraus und
landete auf einer Wiese so etwa 20 bis
30 Menschen erwarteten mich vor einer
Art Zaun der Zaun war unsichtbar aber er
war vorhanden ich wusste es einfach
besser erklären kann ich es nicht ich
erkannte die Menschen alle es waren alte
Freunde von mir sie begrüßten und
umarmten mich mit solch einer Liebe und
Freude wie ich dies noch nie in meinem
bisherigen Leben erlebt hatte das
seltsame an der Begegnung mit diesen
Freunden war das habe ich aber erst nach
meiner Rückkehr ins Diesseits realisiert
dass ich keine der Personen jemals hier
auf der Erde in der irdischen Realität
kennengelernt hatte dies war für mich
der Beweis dass ich schon mindestens
einmal gelebt haben musste um all diese
Leute zu kennen denn sie standen mir
näher als alle Freunde und Verwandten
aus meinem jetzigen Erdenleben
ich unterhielt mich mit meinen Freunden
aber ich gebrauchte nicht die Sprachform
wir kommunizierten mit
Gedankenübertragung
kaum ging mir eine Frage durch den Kopf
schon erreichte mich die Antwort
alle Gedanken meiner Freunde konnte ich
wahrnehmen und sie natürlich auch die
meinen nach einer Weile löste ich mich
von der Gruppe und ging weiter es
übersteigt meine Ausdrucksfähigkeit die
Farben der Landschaft wiederzugeben es
fehlen mir auch heute weiterhin noch die
Worte diese Farbenpracht und diese Musik
im Jenseits zu beschreiben
dagegen verläuft das Leben im Diesseits
wie in einer Waschküche wie im Nebel wie
in einem Negativ Film
aber die Farben dort waren so klar und
leuchtend
ich ging weiter die Liebe um mich
herumhüllte mich ein
kein Gedanke an meinen Sohn den ich über
alles liebte an meine Familie ich war
endlich wieder zu Hause
niemandem würde es gelingen mich wieder
aus diesem Paradies zu vertreiben so
dachte ich mir ich schaute mich weiter
um so schöne Wiesen Felder und Bäume
hatte ich hier im Diesseits noch nie
gesehen
besonders fiel mir die farbenprächtigen
Vögel auf aber auch eine einigermaßen
zutreffende Beschreibung ihres Gefieders
und ihres Gesangs gelingt mir nicht mit
dem beschränkten Wortschatz den wir hier
auf der Erde gebrauchen später habe ich
mir gedacht dass das Leben im
sogenannten Jenseits viel realer ist als
in der irdischen Welt alles kam mir viel
klarer wahrer und verständlicher vor das
gesamte wirkliche Leben spielte sich
dort ab
magisch wurde ich von einer weiteren
Lichtgestalt angezogen
sie saß ein wenig weiter von meiner
empfangsgruppe entfernt unter einem Baum
und erwartete mich auch diese Person
kannte ich
sie war mir so vertraut wie keine andere
und obwohl ich bis zum damaligen
Zeitpunkt nicht besonders christlich
geprägt war war es für mich Jesus
Christus ich wusste es einfach ich flog
in die Arme meines geistführers so
bezeichnete ich diese leuchtend weiß
gekleidete Person später meinen Freunden
und Bekannten gegenüber ich fand es zu
anmaßend diese leuchtende Gestalt mit
Jesus zu bezeichnen der Mann umarmte
mich und hielt mich fest um nichts in
der Welt wollte ich diesen Platz jemals
wieder verlassen das war Liebe pur die
um mich herum war
immer wenn es mir später mal schlecht
ging erinnerte ich mich an diese
Umarmung dann wurde das Leben wieder
erträglich
wieder unterhielten wir uns in Form von
Gedanken Übertragung bis sich die
wunderschöne Gestalt sanft ein wenig von
mir löste intensiv in meine Augen sah
und mir erklärte du musst wieder zurück
du hast noch eine Aufgabe auf der Erde
zu erfüllen ich klammerte mich an Jesus
Christus und rief ich gehe nicht zurück
ich will bei dir bleiben auch meine
Freunde kamen auf uns zu und baten mich
liebevoll zurückzugehen ich sollte
einsehen dass meine Aufgabe auf der Erde
noch nicht erfüllt war ich sah das
natürlich nicht ein aber ich wusste dass
ich nicht bleiben konnte
gleichzeitig war mir auch klar dass ich
irgendwann in dieses Land zurückkehren
würde
vorher jedoch dürfte ich noch mit meinen
Freunden das Jenseits erforschen als
Abschiedsgeschenk erklang für mich ein
Requiem die luftschienen von dieser
Musik durchtrankt das Erleben dieser
Töne dieser Musik lässt sich nicht mit
unseren Worten ausdrücken dann zwenkte
mich in meinen inzwischen viel zu eng
gewordenen Körper zurück das war so
unangenehm wie wenn man einen engen
feuchten Taucheranzug anzieht als ich
dann am nächsten Morgen nach der ersten
Operation zu mir kam und ansprechbar war
wollten die Ärzte sich bei mir
vorstellen und mir mitteilen welche Mühe
es sie gekostet hatte mich am Leben zu
erhalten
ich aber erwiderte ohne mir etwas dabei
zu denken ich kenne sie doch alle schon
das verwirrte die Ärzte sie schauten
mich an als hätte ich außer den
körperlichen Verletzungen auch noch
geistige Schädigungen davon getragen ich
hatte damals noch nicht den Mut und die
Kraft offen über mein Erlebnis zu
sprechen die ersten Ungläubigen
Reaktionen meiner Verwandten und Freunde
hielten mich davon ab
dort im Jenseits wurde mir mit einem Mal
bewusst wie die Erde funktionierte alles
war so einfach klar und Weise es war so
als hätte ich das Wissen der ganzen Welt
empfangen aber leider wurde mir
mitgeteilt dass ich dieses Wissen in
meinem noch künftigen Erdenleben wieder
vergessen sollte
verzweifelt bemühe ich mich immer noch
von Zeit zu Zeit eine Erinnerung an
dieses Wissen zu erhaschen in
gedankenblitzen klappt das schon mal
doch das Gesamtwissen ist weg was ich
ganz klar weiß ist dass man nichts
Materielles von der Erde mitnehmen kann
wenn man endgültig das irdische Leben
verlässt
kein Geld kein Haus kein Schmuck lassen
sich mitnehmen
nichts auf der Erde gehört einem
wirklich
jeder Mensch ist nur Gast und jeder Gast
sollte sich bemühen sich gut auf dem
irdischen Planeten zu benehmen
mitnehmen ins Jenseits kann man nur die
Liebe die Gefühle und das Wissen
vermehrt versuche ich inzwischen anderen
Menschen zu helfen sich mit dem Tod
auseinanderzusetzen denn der Tod ist
nicht das Ende sondern ein Neubeginn und
auch wenn man mal so richtig verzweifelt
ist und ein Ende herbei sind ist
Selbstmord auf keinen Fall eine Lösung
man denkt man schläft ruhig ein und wird
nicht mehr wach das Gegenteil ist der
Fall
man ist keine Sekunde ohne Bewusstsein
der Übergang in die andere Welt ist
fließend Angst vor dem Tod habe ich seit
diesem Erlebnis nicht mehr nur die Angst
dass ich in meinem jetzigen Leben das
alles nicht mehr schaffe was ich mir
vorgenommen habe denn jede Sekunde ist
kostbar und man vergeudet leichtfertig
so viele davon oft wurde ich später
gefragt wie ich mich selbst und meine
Freunde im Jenseits gesehen habe ich
hatte dort natürlich nicht mehr meine
Jeans und mein T-Shirt an ich empfand
mich als ein weiß gekleidetes Lichtwesen
meine Freunde dagegen trugen erdfarbene
ein wenig altmodische Kleidung sie
hatten ein alter für sich gewählt indem
sie sich wahrscheinlich am wohlsten
fühlten sie schienen alle so etwa 30 bis
35 Jahre alt zu sein
Kindern bin ich in meinem Bereich des
Jenseits nicht begegnet
manche Ärzte meinen ja auch heute noch
solche Erlebnisse sein Halluzinationen
hervorgerufen durch Sauerstoffmangel ich
denke aber jeder Mensch der so ein
außerkörperliches Erlebnis hatte weiß
dass es das Jenseits gibt
da können andere meinetwegen diskutieren
so viel Sie wollen