{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tZU1sQxhj9M","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung \uff5c Begegnung mit verstorbenem Gro\u00dfvater \uff5c Peter Fricker ","mylang":"de"}
Vor 40 Jahren hatte ich eine Nahtoderfahrung.
Diese passierte bei einem Unfall, als ich
Das Aquarium mit den Fundamenten hatte ein
Das Becken enthielt über 3.500 Liter Meerwasser.
Am Tag vor dem Unfall montierte ich provisorisch
Als ich am nächsten Tag nach Hause kam, vibrierte
Der Anschluss hatte 3 mal 380 Volt Starkstrom,
Die Pumpe löste sich und das Meerwasser strömte
Dabei bekam ich einen Stromschlag!
Ich stand mit dem linken Bein im Salzwasser
von 20 cm über Daumen und Zeigefinger bis
Man kann sich nicht vorstellen, wie stark
Die Muskeln zogen sich zusammen und es war
Ich wusste in diesem Moment, dass ich sterben
Ich wollte jedoch nicht aufgeben.
Ich dachte immer, jetzt muss der FI-Schalter
Aber nein!
Das konnte er nicht, weil er falsch eingebaut
Auf einmal spürte ich keinen Schmerz mehr
zuckenden Körper, der noch mit Wasser überflutet
Ich sah, wie er sich schüttelte, jedoch spürte
Man sagt, dass man in diesem Moment die Dualität
Von weitem erblickte ich ein helles Licht
hingezogen.
Das Licht strahlte Wärme, Geborgenheit, Demut
Es gibt nicht genügend Adjektive, um diese
Es war, als würde ich nach Hause kommen.
Auf einer schönen Wiese winkte mir mein Großvater
Er lächelte und gab mir mit unmissverständlichen
Von ihm hatte ich übrigens meine zwei rechten
Mit einem Schlag erwachte ich in meinem zerschundenen
In genau diesem Moment machte meine Frau die
Irgendwie bin auf eine Verlängerung gefallen,
Mein Arzt kam und kontrollierte mein Herz
Er sagte: „Peter, normalerweise stirbt man
mit Salzwasser in Berührung kommt!
Du hast ein zweites Leben bekommen.
Mach was draus!“
Manchmal weine ich, weil ich nicht bleiben
Durch dieses Ereignis wurde ich zu einem emphatischen
böse sein.
Wenn jeder Mensch diese Erfahrung machen könnte,
Das Materielle hat für mich nicht mehr viel
Früher habe ich unter anderem als Ausbildner
Jetzt bin ich 75 Jahre alt und helfe gerne
Ich schule die Schwächsten der Schwachen
Eine alte Frau in Trauer frage mich einmal:
ihr: „Da ist kein Thron, auf dem Gott sitzen
Das, was dort im Licht ist, ist eine Seelengemeinschaft.
Wir alle sind ein Teil davon“.
Ich habe von der Seelengemeinschaft noch einige
Ich denke, der Hinduistische Glaube kommt
Wovor ich Angst habe, ist der Sterbeprozess.
Aber ich habe keine Angst vor dem Tod, weil