{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=bilIWz0t-Ow","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrungen gab es schon immer \uff5c Aufstieg der Seligen \uff5c Hieronymus Bosch ","mylang":"de"}
Viele alte Malereien deuten darauf hin, dass
hatten, wie sie auch heute erlebt und berichtet
Das Beispiel in diesem Video: Das Gemälde
AUFSTIEG DER SELIGEN.
Die meisten Experten gehen davon aus, dass
BOSCH erschaffen wurde, einem niederländischen
Das Original befindet sich im Museum GALLERIA
von 4 Bildtafeln mit dem übergeordneten Titel
Das Gemälde illustriert in vereinfachter
Elemente von NTEn: Den Tunnel, der zum göttlichen
ihre irdische Hülle hinter sich gelassen
werden.
Menschen, die das erlebten, sagen darüber
Glück und eine absolute Heimkehr in den menschlichen
und damit eins wird.
Daher ist es sehr zutreffend, wenn diese Seelen
Auf den anderen 3 Teilen werden abgebildet:
der Verdammten in die Hölle, und • Die
Bei nicht-bearbeiteten Fotos ist in der Mitte
der vier Bildtafeln aus zwei zusammengefügten
Nun kann man sich fragen: Was war zuerst in
Diese Malereien und dann die Erfahrungen?
Oder umgekehrt: Die Erfahrungen und dann die
Jene Menschen, die die heutigen Nahtoderfahrungen
Gehirns verstehen wollen, neigen zu der Behauptung,
zuerst diese Malereien und Erzählungen bzw.
weil dies alles von Grund auf nur der Fantasie
Das ist jedoch aus mindestens fünf Gründen
Erstens sind diese Malereien und Narrative
sie in den heutigen Kirchen und auch außerhalb
erscheinen.
Zweitens werden bei heutigen Jenseitserfahrungen
gar nicht abbilden kann und von denen auch
Religion her entweder überhaupt nichts wussten,
kannten, die nicht ausreichen, damit die menschliche
könnte.
So ist zwar beispielsweise in christlichen
Licht Gottes, aber dieses Licht wird dort
den Erfahrenen beschrieben wird.
Drittens existieren in den Kirchen aufgrund
der Schriften unterschiedliche Glaubensvorstellungen
Jenseitserfahrungen nicht vorkommen.
Das heißt: Wenn diese Erlebnisse nur religiöse
der unterschiedlichen religiösen Glaubensüberzeugungen
es tatsächlich der Fall ist.
Diese Jenseitserfahrungen können zwar persönliche
immer gewisse wiederkehrende Elemente, wie
die Sicht von oben auf den eigenen leblosen
im Gemälde von Bosch: Der Tunnel, das göttliche
von liebevollen Geistwesen in das Licht hinein
Daher ist auch die Behauptung falsch, Menschen
was ihrem Kulturkreis entspricht.
Es gibt zwar auch gewisse kulturspezifische
weltweit seit eh und je die gleichen Inhalte.
Viertens berichten immer wieder auch auch
die von Kindheit an naturalistisch bzw. atheistisch
ihrem Leben religiöse Überzeugungen übernommen
Daher gilt auch hierbei: Würden Menschen
Prägung entspricht, dann dürften überzeugte
was aber sehr wohl der Fall ist.
Und fünftens – wenn diese Erlebnisse nur
generell weitaus mehr Menschen solche Erfahrungen
erinnern, als es tatsächlich der Fall ist,
religiös geprägt waren.
Laut verschiedenen Studien können sich aber
tot oder nahe dran waren, an solche Erlebnisse
Letztlich ist es viel wahrscheinlicher, dass
deshalb existieren, weil ein Teil der Menschheit
Daher wurde darüber berichtet und versucht,
darzustellen.