{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=qD6mnyAbKAc","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung \uff5c Pl\u00f6tzliche Gl\u00fcckseligkeit beim Sterben \uff5c Michaela K\u00f6nig ","mylang":"de"}
Liebe Michaela du hattest im Jahr
2021 eine nadut Erfahrung oder zumindest
eine Erfahrung die in diese Richtung
geht wie kam es
dazu ja ich habe eine Infusion von
meiner Hausärztin bekommen auf die ich
allergisch reagiert habe und deren
Symptome heftig waren und meine Ärztin
mir die ganze Woche über als war montags
nie ä wirklich zugehört hat äh das ist
die eiseninfusion ist die ich nicht
vertragen habe und aufgrund mein
Entzündungswerte und Grippesymptome die
ja der eiseninfusion Allergie sehr
ähnlich sind hat sie gemeint nee das ist
Zufall ä ich habe nur eine Grippe und es
hat sich dann bis zum höchsten fie
gesteigert und endliche Gelenkschmerzen
Kopfschmerzen als ich hatte noch nie in
meinem Leben so s die Gelenkschmerzen
wie zu diesen Tagen und die dann
übergingen zu massivsten Durchfall
undterbrechen und die sich dann wirklich
zugespitzt haben im Endeffekt dann eine
Woche später weil mir niemand zugehört
hat und mir niemand geglaubt hat dass
ich eben keine Grippe habe und kein
Corona zu der damaligen Zeit sondern
dass es wirklich eine allergische
Reaktion darauf ist und es dann soweit
kam dass ich dann
komplett zusammengebrochen bin und ich
wusste jetzt ist wirklich sehr sehr
ernst ja und ich aber schon begonnen
habe in mir diesen Prozess zu spüren
dass es eine große Entscheidung ist
jetzt für mich auch ja also ich habe bin
dann zusammengebrochen zu Hause ich war
alleine das war ein ein Dienstag konnte
mich noch mit Mühe und Not ins Bett
retten auf allen Vieren von der Toilette
raus und meine Tochter anzurufen die
dann im
Eiltempo die wohnte 20 sich Minuten von
mir entfernt kam und die dann gesagt hat
Mama es es geht nicht mehr du siehst aus
wie wie schon wie schon tot eigentlich
wir müssen was tun sie hat dann den Arzt
gerufen wo ich noch immer gesagt habe
nee lass mal das so schlimm wird schon
nicht sein ich will nicht ne der dann
aber aufgrund der damaligen Situation
gesagt hat er kommt nicht gerne und wenn
dann erst ein paar Stunden später und
das dann mein Mann
nach Hause kam hat er dann die Rettung
gerufen hat gesagt
mit so geht&#39;s nicht mehr und die sind da
gekommen und von diesem Zeitpunkt an war
ich dann kaum mehr
ansprechbar und ich kann mich noch
erinnern warr junge Rettungsfahrer
damals so nachinen haben sie mir
bisschen leid getan die waren so
Zivildienst Alter und ich weiß noch wie
sie mich ins Rettungswagen geschoben
haben mit Blaulich davon gedüst sind
dass die immer wieder wirklich
geschrienen haben mit mir Frau König
bleib hier schlaf nicht ein bleib da und
immer wieder gerufen hat wir brauchen
notarz wir brauchen Notarzt das ist kein
Puls mehr spürbar und ich habe da da in
diesem Zeitpunkt ich weiß noch den
Wegabschnitt auch von der Strecke wo ich
dann gespürt habe nee ich mag nicht mehr
es war so ein unheimlicher Frieden der
sich ausbreitete in mir vom vom
brustkorper ausgehend und es war so
ruhig in mir und ich konnte absolut
nicht verstehen warum die mich nicht in
Ruhe gelassen haben ich wollte einfach
nur me schlafen es war so dieses wie ein
wie das schönste Gefühl dass du dir
vorstellen kannst von Ruhe Frieden
stille ich hatte absolut keine Schmerzen
mehr und es war einfach nur diese Stille
diese unfassbare Stille auf die auf die
mich so noch so gut erinnern kann und
dieser Frieden in mir und ich hatte auch
keine Gedanken mehr ich habe weder an
meine Kinder gedacht weder meine Mann
gedacht weder an mich selber eigentlich
war ich war komplett leer in mir in
meiner Stille und es war so unfassbar
schön dass es wirklich nur genervt hat
diese ständige zwickerei im Gesicht und
diese rufen und se schütteln und immer
dieses schreien wir brauchen ein Notarzt
wir brauchen ein Notarzt der nicht kam
und als sie dann auch als wir dann im
Krankenhaus an angekommen sind weiß ich
so so im wie im Nebel wahrgenommen dass
die totale Panik hatten ich habe es
einfach nicht verstanden ich habe nur
gedacht lass mich alle in Ruhe ich will
schlafen bitte lasst mich lasass mich da
weiter abtauchen es wurde auch diese
Sehnsucht da tiefer einzutauchen immer
mehr aber der Außenlärm hat mich doch
dieses Licht im Krankenhaus und die
Panik und die vielen erste die
herumschrienen weil kein
sauerstofflasche da war
und sie hat ein Herzinfarkt und alles
was Sie dazu geschrienen haben die waren
wirklich in Panik hat mich
so wie im Nebel etwas zu zurückgehalten
ja aber es war es war immer dieser
Wunsch so stark bitte lasst mich in Ruhe
ich will nicht ich will ich will hier
weg dieser dieser Frieden in mir das war
das kann ich mich so gut erinnern und
das werde ich auch nie in meinem Leben
vergessen dieses dieser Übergang dann
ich habe dann im nachhinein für mich
dann herausgefunden dass ich da wirklich
an der Schwelle war dass es
ist es kurz bevor dieses komplette
wegtriften war dass mich dann der Arzt
eben in weil sie kein Blut ja bekommen
haben von von meinem von meinen Händen
und der die so aufgeregt waren und so im
Panik waren mich so verzweifelt versucht
hat im Handgelenk da vorne Blut
herauszukriegen und es hat so unfassbar
weh getan und in diesem Augenblick weiß
ich dass ich dann wieder da war und ich
war so sauer auf diesen Arzt dass der
mich da aus meinem Frieden aus meinem
aus meinem friedlichen Zustand
rausgeholt hat aus meiner Ruhe
rausgeholt hat und ich weiß nicht ich
habe den angeschrienben damals so die
meinen Ding was das soll ja das tut so
weh und die soll mich in Ruhe lassen und
ab diesem Zeitpunkt war ich wieder
zurück aus diesem aus dieser Schwelle
zum komplett abtriften eigentlich für
mich also du hast in der ganzen Zeit ähm
die physische Umgebung noch wahrgenommen
also diese Sanitäter und das klinische
Personal kann man das
hast gleichzeitig alles noch
wahrgenommen aber es war so wie im Nebel
es war eigentlich lästig ja es war
störend es war wirklich so weiter weg ja
ich war komplett bei mir ich war
komplett in meinem Frieden in meiner
stille ich hatte ja endlich keine
Schmerzen ja und mein Leben war ja bis
zu diesem Zeitpunkt ja eher ein sehr
großer Kampf
mein ganzes Leben ein sehr ein sehr für
mich sehr Kämpfe das sehr hartes Leben
und ich spürte es erste mal in meinem
ganzen Leben ich war damals 48 Frieden
einen unglaublichen Frieden der mich
umarmt hat und alles andere war
eigentlich lästig um mich herum aber ich
habe es noch so wie wie gesagt durch ein
Nebel wahrgenommen also weil bei NAT
Erfahrungen ist ja das typische dass man
sich vom Körper abgelöst fühlt
ähm hattest du den Eindruck dass du da
schon irgend wie vom Körper weg bist ja
ich war schon diese dieses ich me sehr
viele sehenreisen und sehr viele
Meditationen und Rückführungen auch
dieses Gefühl von dieses ich bin so bei
mir und es zieht mich weg ja das hatte
ich auf dem Wegabschnitt das weiß ich
noch
in der auf dem Weg ins Krankenhaus aber
dieses dieses komplette austreten da war
da war ich noch nicht ja aber es war so
dieser anfangs dieses dieser Frieden
also ich kann das immer nur wieder
wiederholen dieser unsagbares loslassen
die Schmerzen waren ja plötzlich weg ja
ist ja auch ein sehr
typisches Symptom oder Merkmal für die
Ablösung vom Körper ja da kann man auch
nicht einfach mit endopphinen erklären
weil die sind ja vorher schon auch da
die
endophinausschüttung also das klingt
wirklich so dass das so an der Schwelle
war dass das so ein Zwischenschritt
zwischen körperlich Bewusstsein und der
völligen Ablösung war so es war für mich
so faszinierend das hat mir auch so gut
getan ich hatte wirklich fürchterliche
Schmerzen das kann sich wirklich niemand
vorstellen was ich Gelenkschmerzen und
dieses ständige brechen dieser Durchfall
ich war ja dehydriert und es war ja
wirklich ich hatte solche Schmerzen und
plötzlich war da nichts mehr ich weiß es
war es war weg es war so schön dieses
Gefühl auch mal ich habe auch vier
Kinder ich habe keine einzige Sekunde
keine Moment an diesem Moment an meine
Kinder gedacht ja was oder auch an mich
selber mein jüngst son nicht gedacht ja
es war es war wie wie eine Lehr in mir
aber eine wunderschöne schöne erfüllende
Lehre und ein glücklich sein ja ein
glücklich sein von es ist alles gut es
ist so dieses Vertrauen ein umhüllen von
von diesem Frieden dass alles gut ist
und dann war das wieder weg also mit
diesem Stich wie ging wie ging es dann
weiter ja ich bekam dann Sauerstoff
wurde auf Herzinfarkt und Lungenembolie
und da undter sucht alles so in Panik
eben auch und
bis ich dann mir war auch so dann fing
mir an furchtbar kalt zu werden also ich
mir war entsetzlichs kaltes ganz ganz
schlimm ich konnte nicht sprechen ich
hatte bekam Sauerstoff und bis ich dann
wieder etwas etwas sprechen konnte habe
ich zu einem Arzt gesagt ich bin nicht
krank es ich hatte eine eisenfusion das
ist eine allergische Reaktion darauf und
er war dann der erste der mir zugehört
hat der dann gesagt hat okay aber sie
können eben nicht ausschließen dass ich
eben Corona hätte oder oder eben einen
schweren Darm dar Virus habe und wurde
aus diesem Grund dann auf die
Isolierstation gelegt
mit Überwachung und Sauerstoff und habe
dann eigentlich ja so einmal bis zweimal
am Tag jemanden zu Gesicht bekommen
total vermummt und war eentlich die
restlichen fünf Tage mit mir alleine ich
konnte weder lesen noch Fernsehen
schauen oder irgendwas ich war viel zu
schwach und dann wurde ich sehr schnell
auf mich zurückgeworfen ja und dann
begann eben mein mein Prozess ist ja das
Bewusstsein werden was ist hier wirklich
auch geschehen ja dieses Wissen dass es
eine ein großes Ereignis für mich war
eine große Entscheidung auch auch für
mich war nicht zu
sterben und sie dieses Gefühl von was
habe ich gelebt also es begann die
Rückschau für mich im Krankenbett dann
in diesen fünf Tagen in den ersten drei
Tagen das war wirklich sehr sehr schlimm
für mich ich fühlte mich unendlich
traurig also es war eine Trauer in mir
die hoch kam über mein gelebtes Leben
über meine letzten 48 Jahren und
ich weiß dass es wirklich ich habe so
viel geweint obwohl ich keine Kraft
hatte dazu ich musste so viel weinen und
es hat wirklich mir mein ganzes Leben
gezeigt von Kind Kind an gezeigt was ich
alles erlebt habe ich habe
Missbraucher als Kind erlebt meinen Weg
daraus und dass ich wirklich die mein
Zeit meines Lebens gekämpft habe ums
Überleben
eigentlich und das war sehr
sehr heftig diese Tage also warum
glaubst du ist das in dieser Situation
gekommen hatte das mit dieser beinahe
Ablösung zu tun ja auf jeden Fall also
ich weiß ich war ein ein Dienstag es war
dann in es war im abendlich ins
Krankenhaus gab ich habe die ganze Nacht
schon schon wieder schon gespürt es hat
da schon begonmen wie ich im kranken wie
ich dann im Zimmer war ich konnte nicht
schlafen es hat da schon begonnen da äh
diese Rückschau zu beginnen ja und ich
wusste dass es ein Prozess ist der der
da jetzt startet bei mir den ich
eingehen darf und auch muss weil diese
dieses Ereignis ä war kein Zufall ich
weiß dass es für mich ein wachrütteln
war ich habe mich ja sehr erfolgreich
sehr lange gegen meinen Weg gewährt oder
gegen meine meine Heilung eigentlich
auch gewährt oder gegen mein Leben
gewährt ich ich wollte ja nie wirklich
leben ich hatte auch immer ganz
fürchterliche Angst vor dem Tod zu
sterben das war augenscheinlich meine
größte Angst und ich durfte dann
erkennen dass ich vor dem Sterben keine
Angst habe warst Du vor dieser Erfahrung
schon irgendwie religiös oder spirituell
ja ich spirituell auf jeden Fall
religiös
nicht in den herkömmlichen Sinn ja und
wie hat sich also hat sich die
Partnerschaft auch dadurch verändert ja
ja ja es hat sich alles verändert es
blieb keine Freundschaft wie sie war es
blieb mein Mutter sein nicht wie es war
meine Kinder haben eine vollkommene neue
Mutter bekommen für die war es besonders
schwer die letzten zwei Jahre meine
Veränderung für meine großen war es
besonders schwer die Partnerschaft hat
sich auf allen Ebenen verändert ja auch
die wurde massivst hinterfragt alle
meine Freundschaften ein paar gingen ein
paar neue kamen dazu ja es es blieb
blieb nichts so wie es war und es war
auch für mich sehr sehr anstrengend denn
ich fühlte mich unverstanden vor meinem
Umfeld es wusste niemand mit mir
umzugehen war wer wer ist diese neue
neue Frau was was was wieso verändert
sie dich so radikal ne wie gesagt ich
bin wirklich nach diesen fünf Tagen als
anderer Mensch aus dem Krankenhaus
gekommen und wenn du dir vorstellst du
hättest vor diesem Erlebnis an das
übersinn iche Leben nach dem Tod und so
weiter überhaupt nicht geglaubt hättest
das sehr abgelehnt hätte dieses Ereignis
dann genügt und dann dass du dann sagst
es gibt ein Leben nach dem Tod ja ja auf
jeden Fall also war das schon so
eindrücklich dass du sagst man lebt
weiter ja ja ja also das kann ich
wirklich absolut bestätigen und auch für
mich diese Erfahrung dieser dieser
Frieden ich kann sich anders beschreiben
dieser Ruhe dieser Frieden dies Gefühl
von ich bin zu Hause auch ja dass das
ja das hat auf jeden Fall gereicht um
mein Leben komplett zu verändern und
auch die mein Lebensanschauung vor dem
Sterben und vor dem Leben vor allem
komplett zu verändern ja ja und da
möchte ich auch noch mal dazu sagen weil
dann immer wieder mal die Behauptung
kommt das sind die endopphine
also das macht der Körper selber das ist
eigentlich unlogisch weil da die
Schmerzen plötzlich weg waren und dann
war das plötzlich wieder da ja
also das also wenn das immer nur die
Endorphine wären dann wäre das nicht so
ein hin und her so ein plötzliches und
deshalb klingt es ist natürlich es
klingt jetzt nicht so wie eine
klassische nerfahrung mit Tunnel und
Licht und man sieht den Körper von oben
aber es es scheint dass ist so eine eine
schwellenerfahrung war ja ja das war auf
jeden Fall es war wie wie du sagst
dieses diese Schmerzen waren von einem
Augenblick zum anderen Weg wie ich
diesen Frieden angefangen habe zu spüren
und die Schmerzen waren dann wieder in
der gleichen Intensität wieder da
wie wie mich der Arzt da zurückgeholt
hat aus meinen Frieden ja ist dir auch
was gesagt worden ob du einen
Herzstillstand hattest ich habe zweimal
nachgefragt in dieser Woche ich habe
keine Antwort darauf gegeben es war nur
so ja ist alles gut gegangen hieß dann
die Antwort darauf und und ich habe
keine nähere Auskunft bekommen dann aber
aus dem was du erzählt hast also du hast
erwähnt dass der Puls nicht mehr messbar
war dass die keine wne gefunden haben
also das klingt schon sehr danach dass
die Angst hatten dass du sozusagen
wegstirbst ja es war hinterher habe ich
schon die Erleichterung bei den Ärzten
dann dann auch gemerkt dann so wie sie
dann der hat sich dann zu mir gesetzt
und hatte mit mir ruhig geredet also ich
habe dann schon die Erleichterung von
allen dann auch so gespürt im Raum und
dass das so eine schwellenerfahrung war
also sozusagen eine fast Nut Erfahrung
ähm das passt dann auch zu dieser
körperlichen Komponente dass eben kein
plötzlicher Herzstillstand eingetreten
ist aber das es sozusagen so langsam
fast schon zum Herzstillstand kam und
als du daran dachtest also du möchtest
eigentlich gehen ja hat hattest du da
erwartet dass du dann sozusagen
irgendwann einschläfst also kein
Bewusstsein mehr hast oder oder dass du
irgendwie weiter existierst ja es war so
dieses eintauchen und dieses ich habe
schon vorer schon anders leben nach dem
Tod geglaubt und mich ja auch schon auch
damit beschäftigt mein Bruder ist ja ist
ja gestorben mit 36 ich habe mich da
schon damit beschäftigt ja dass es das
gibt und ich habe schon erwartet dass es
ein Leben nach dem Tod gibt ja und D da
irgendwie weitergeht ja ja ich glaube
auch ganz ganz fest daran ja das ist
meine Überzeugung und das ist das es
schön ist ja D es warmes friedlich ist
auf der anderen
Seite Liebe Michaela vielen Dank für
diesen Bericht und alles Gute dir ich
danke dir für die Möglichkeit meine
Geschichte zu erzählen danke
schön