{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8M9G7eWS1fE","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung \uff5c Seelen, die es nicht ins Licht schaffen \uff5c Werner Stark ","mylang":"de"}
1984 durfte ich das große Erlebnis haben.
Ich musste wegen einem Zwerchfellriss, bei
Der Arzt lieferte mich ein und sagte sofort,
wird.
Es wurde dann eine Operation in Vollnarkose
mir gemäß den Ärzten die Lungenflügel
Ich habe von der Decke herab als Seele zugeschaut.
Ich habe mich auf dem Tisch liegen sehen und
Und ich konnte danach beschreiben, wer dabei
Das musste ich ihnen danach erzählen, als
Ich habe also genau gesehen, was sie da aufgeschnitten
Mir selber hat es gar nicht weh getan, gar
Nicht wegen der Narkose, sondern weil meine
zugeschaut hat.
Die Ärzte hatten meiner Frau gesagt, während
gewesen.
Das hat sie mir später erzählt.
Während der ganzen Zeit, als ich weg war,
Haare, als die Seele draußen war.
Sobald die Seele wieder drinnen war, wurden
Ich konnte also während der Operation zusehen,
brachten sie mich sofort vom OP-Saal auf die
Dann kam bei mir das Lebensbuch.
Ich sah mich von klein auf, als ich angefangen
Gutes und Schlechtes, so deutlich wie wir
Man hätte nicht sagen können, dass das nicht
Und als das Lebensbuch vorbei war, wurde mir
Ich dachte, „ach, jetzt kann ich sterben,
stellte ich dann fest, „oh, du hast ja keinen
Seele.
Wie eine kleine Flamme.
Da waren sieben Strahlen, wie vergoldete Sonnenstrahlen.
Dann ging es dort hinaus, in diese Strahlen,
In diesem Dunkel sah ich Unmengen von Seelen,
Das ist mir später sogar erklärt worden,
Dann ging es nach oben, aber ich brauchte
Bei den unteren vier Himmeln war es nur ein
Nach dem vierten Himmel kam dann schon das
Dann ging es weiter nach oben.
Von dort aus ist es immer Tag, nie Nacht.
Dort oben kennt man das nicht mehr.
Und von dort aus ist das Gesetz von Ursache
Dort ist nur noch das Positive, die Liebe.
Und als ich da nach oben kam, dachte ich mir,
Dort, wo es nur Tag war, habe ich selbst staunen
Dann sah ich da viele Menschen-Gestalten,
und sind geschwebt, wunderbar schön.
Und plötzlich merke ich, „ich habe ja auch
dachte ich, „hey, wieso redet da niemand?“
aufeinander richten.
Auf der Erde würde man Telepathie dazu sagen.
Gedankenübertragung.
Dort machen sie es mit Strahlen.
Plötzlich, von einer Distanz von dort oben,
Dann steht da vor mir meine eigene Mutter,
Ich dachte nur, „das ist doch nicht möglich
20, 21 Jahren – wie Jesus sagte: »Ich mache
»Du bist nur vorübergehend hier oben, du
Du wirst noch belehrt und bekommst dann einen
Du musst den Menschen auf der Erde noch helfen.«
Plötzlich stand eine riesige Gestalt neben
Da kam eine Ausstrahlung aus ihm heraus.
Er war etwa 2,7 Meter groß.
Er stellte sich dann vor: „Ich bin der Lehrengel,
Du musst auf der Erde helfen.
Das zeige ich dir jetzt.
Den Menschen helfen, die Depressionen und
Und ich sage dir wie das geht.“
Dann sagte er mir, du musst allen Menschen
sofort abgebaut werden.“ Das ist das größte
Und vor allem, als zweites sagte er mir, ist
aneinander gebunden.
Man sei nicht frei sonst.
Dann gab er mir noch verschiedene Erklärungen.
Man müsse den Neid abbauen, Hass, Eifersucht,
All das müsse man abbauen.
Und vor allem den Zorn, hat er mir erklärt.
Kein Mensch, der die Geduld nicht hat, der
Neid hat, und Begierden nach irdischen Gütern,
eigentliche Himmelspforte ist.
Es sind insgesamt 7 Himmel.
Die unteren 4 Himmel sind Vorhimmel, in denen
Das, was man im Lebensbuch sieht, muss man
Ich war aber dort nur kurz auf Besuch.
Und dort gibt es so Seelen – ich rate jedem
auf der Erde ablegen, jetzt schon.
Das soll er versuchen, gemäß dem, was die
All die, die starrköpfig sind und die Belehrungen
gleichen zusammen und machen keine Fortschritte.
Und von Zeit zu Zeit werden sie wieder geholt
Und jene, die dort keine Fortschritte machen,
Das ist das sogenannte Fegefeuer.
Hat aber nichts mit einem Feuer zu tun.
Und erst, wenn sie eine gewisse Kraft bekommen
können sie in den nächst folgenden Himmel
Jeder Himmel hat 7 Unterstufen und jede Stufe
Himmel betreten kann.
So geht es bis zum Licht hinauf und von dort
Dann ist das eine richtige Befreiung und vor
– diese Welt hier ist nur ein Abglanz von
Dort oben sind Seelen, die glänzen wie Silber.
Die Pflanzenwelt ist wunderbar schön.
Blumen, eine Farbenpracht, die ich hier noch
Das ist herrlich schön zum ansehen.
Dann habe ich weiter oben auch ein riesiges
Der Lehrengel sagte, „du bestaunst immer
das ist.“ Dann sagte ich „ja.“ Und er
Dort kommen die Strahlen nicht geradlinig
Dann sagte er mir, das sei die Urzentralsonne
Von dort werden sämtliche Planeten mit Energie
Das ist etwas herrlich Schönes, dieses Licht.
Und dann sagte er mir, „du darfst jetzt
auf die Erde.“ Die Erde von oben zu sehen
Kugel.
Wenn du Menschen siehst, du um Verstorbene
die Seelen, die gestorben sind, nicht weinen.
Das sei nur egoistisches Mitleid mit sich
Sie sollen das nicht machen.
Die Seele mache so nämlich dort oben keine
Und ich konnte mich von oben im Spital im
Auf der linken Seite stand die Frau mit der
Auf der rechten Seite der älteste Sohn mit
Alle machten sie ein trauriges Gesicht.
Das ist ein furchtbares Erwachen, wenn man
sind.
Das soll man ja allen Menschen immer sagen,