{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AJs1f0gUwd8","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrungen Wissenschaft \uff5c Die 12 besten Experten-B\u00fccher ","mylang":"de"}
Willkommen zu diesem Video.
Hier möchte ich Ihnen die aus meiner Sicht
vorstellen, die derzeit auf Deutsch erhätlich
Dieser Kanal verdient nichts mit dem Verkauf
Es geht einzig und allein um Empfehlungen
Mit Experten sind hier Personen gemeint, die
Hauptsächlich handelt es sich um Mediziner
Nahtoderfahrungen keine bloßen Hirnprodukte
Existenz zeugen.
Nummer 1: Nahtod.
Grenzerfahrungen zwischen den Welten: Bahnbrechende
nach dem Tod.
Von Dr. Bruce Greyson, Psychiater und Neurowissenschaftler
Er ist einer der renommiertersten Experten
streng atheistisch, bis er eines Tages als
aus der Zeit ihrer Bewusstlosigkeit detailliert
in einem anderen Raum vor sich ging, wo Dr.
Dadurch bekam Dr. Greyson zum ersten Mal den
vom Körper existieren kann.
Nummer 2: Beweise für ein Leben nach dem
Von Dr. Jeffrey Long, Radiologe, ebenfalls
Als Radiologe ist Dr. Long ein Experte wenn
zu machen, wie etwa auch Hirnaktivität.
Er wurde auf NTE aufmerksam, weil ihm die
während sie nicht nur unter Vollnarkose war,
Als Arzt wusste Dr. Long, dass das Gehirn
erzeugen kann.
Daher ist er seither am Thema interessiert
Forscher weltweit auf diesem Gebiet.
Nummer 3: Endloses Bewusstsein - Neue medizinische
Lommel, ein niederländischer Kardiologe,
bekannt wurde.
Seine Studie wurde im Jahr 2001 im Lancet
wissenschaftlich basierten medizinischen Fachzeitschriften.
Nummer 4: Blick in die Ewigkeit – die faszinierende
Dr. Alexander Eben aus den USA, der selbst
seiner eigenen Erfahrung nicht ernst nahm.
Als Neuro-Experte geht er besonders auf neurologische
Zustand, in dem das Gehirn aus neurowissenschaftlicher
klaren Erlebnisse zu erzeugen.
Außerdem hatte er bei dieser Erfahrung eine
Person, die er vorher nicht kannte und deren
Nummer 5: Die Kunst des Sterbens – Warum
sich schrittweise auf das Sterben vorbereitet.
Von Peter Fenwick, Neuropsychiater und Neurophysiologe
Auch er war Nahtoderfahrungen gegenüber sehr
80er-Jahre selbst einen Patienten hatte, der
beschrieb, in der sein Gehirn nicht aktiv
aufkam, dass solche Erlebnisse nicht im Gehirn
Nummer 6: Der Klassiker von Raymond Moody:
unerklärlichen Erfahrung.
Dr. Raymond Moody ist Psychiater aus den USA
70er-Jahren zuerst in den USA und dann auch
verkauft.
Nummer 7: Erwachen im Licht – Die lebensverändernde
Von Dr. Rajiv Parti, früherer Chef-Anästhesist
Er landete aufgrund einer schweren Erkrankung
selbst eine NTE, bei der er Anfangs seinen
wusste er, dass sein Körper in diesem Zustand
nichts wahrnehmen dürfte.
Dieses Buch ist genau genommen kein typisches
eine persönliche NTE.
Nachdem Dr. Parti aber selbst Mediziner war
wurde es in diese Liste aufgenommen.
Nummer 8: Der Tod muss nicht das Ende sein,
USA.
Auch er hat gute Argumente, warum NTE mit
können, sondern auf einer übergeordneten,
Nummer 9: Nahtoderfahrungen – Neue Wege
Von Dr. Wilfried Kuhn, Neurologe und Spezialist
Psychologe und Theologe, beide aus Deutschland.
Nummer 10: Nahtoderfahrungen – Blick in
Wissenschaft, von Dr. Wolfgang Knüll, Arzt
Mit ihm wurde auf diesem Kanal schon einmal
Nummer 11: Geborgen in der Ewigkeit: Wie Nahtod-Erfahrungen
Studie und Dokumentation zu Nahtod-Erfahrungen
Auswirkungen.
Von Penny Sartori, akademische Intensiv-Krankenpflegerin
Und Nummer 12 ist das zweite Buch von Dr.
ein Leben nach dem Tod.
Es gibt noch einige andere, wirkliche Experten
in anderen Sprachen erhältlich oder momentan
Sollten Sie liebe Zuseher weitere Experten-Bücher
aufgelistet sind, schreiben Sie bitte den
Und wenn Sie eines oder mehrere der hier vorgestellten
auch gerne im Kommentarbereich Ihre Meinung
In einem späteren Video werden die aus meiner
vorgestellt.
Auch darüber können Sie bereits in diesem
abgeben.
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis