{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zdPwD3m54vs","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrung \uff5c Begegnung mit verstorbenem Vater \uff5c Clare Avery \uff5c Jenseitserfahrung ","mylang":"de"}
Ich machte damals einen Teilzeit-Abenkurs an der 
Ich dachte noch an mein Abendessen, Eintopf mit 
ganz normal und ich war in guter Laune, bis 
Ein Arzt schaute sich die Röntgenbilder an, 
so einen großen weißen Halskragen. Dann 
man könne an den Röntgenbildern sehen, dass 
waren. Dann wartete ich, um in den OP-Saal 
dass ich selbst tatsächlich gar nicht mehr auf 
Bett hinweg nach oben bewegt hatte. Ich war oben 
Dann bewegte ich mich plötzlich durch einen 
dann wurde es zum Ende hin golden und ich tauchte 
Es war ein schöner, symmetrischer Garten. 
schmale Rasenflächen, die von Kräutergewächs 
auch zwei Baumreihen und ein kleiner weißer 
Als ich das Tor öffnete und ein paar 
rechten Seite meine Freundin Olwen. Sie 
Ich war überhaupt nicht überrascht, sie dort zu 
und ich sagte, ja, ich sehe es. Sie hatte 
Wir verbrachten früher viel Zeit in Gärten und 
Und ich sagte: „Ja! Toll!“ Dann habe ich 
Und als ich weiterging, stand – wieder 
Er starb zwei Jahre vorher. Er sah so aus wie 
und kontaktfreudig und freundlich, nicht so, wie 
hatte und sehr alt und schwach aussah. Es war 
Zeiten kannte. Wir freuten uns gegenseitig sehr, 
eigenartig für uns. Es war einfach eine Begegnung 
Clare.“ Und ich sage zu ihm: „Es ist toll, 
wie Olwen: „Es ist ein wunderbarer Ort hier. 
Aber dann dachte ich mir: „Oh je! Soll ich 
nicht meine Zeit, hier bei meinem Vater bleiben 
„Aber Papa, ich kann nicht hierbleiben, es tut 
dir bleiben. Ich muss wieder zurück. Ich muss 
Sofort ließ ich alles hinter mir und sofort 
oben an die Decke, und dachte zurück, was 
War es für Sie wie ein Traum 
Es schien auf jeden Fall real, denn ich hatte 
geträumt und danach auch wieder, aber das war 
Erlebnis. Daher könnte ich nicht sagen, es wäre 
Es machte auch wirklich Sinn. Bei einem Traum ist 
daran zurückdenkt, dann erscheint er meistens 
– nicht WÄHREND des Traumes, aber danach erscheint 
spazierte. Ich traf Menschen. Ich sprach mit 
Wie haben Sie sich dabei gefühlt?
Ich war extrem glücklich. Es war eine 
Können Sie sich noch gut daran erinnern?
Absolut. Es ist als wäre es gerade 
Und wann passierte es tatsächlich?
13 Jahre waren es letzten Monat.
Heute schätze ich jeden Tag. Ich schätze alles, 
dass ich seither noch weitere 13 Jahre leben 
hätte. Zu erleben, wie sich meine Familie 
die mich selbst betreffen, und meine 
als wir das sonst normalerweise tun. 
einer nach dem anderen und das wars. Aber 
Ich fühle mich glücklich, dass 
die man jeden Tag genießen kann. Ich 
das wird wieder ein guter Tag werden. Ich 
Ich finde jedes Menschenleben hat etwas Wertvolles 
diesem Lebenspotenzial gegenseitig so gut wie 
Dieses Erlebnis machte mir bewusst, dass 
momentan verstehen. Vielleicht ist es auch nicht 
Ich gehe davon aus, dass ich nach dem 
ich anderen Menschen nicht aufzwingen, 
sagen aufgrund dieser Erfahrung. Und 
dass ich das erleben durfte. Es 