{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8LNB7Wl3WwE","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrungen \u2013 alte Doku aus den USA mit deutscher \u00dcbersetzung \uff5c \u00bbInto The Light\u00ab ","mylang":"de"}
In diesem Moment wurde mir klar: „Oh, ich bin
mir nichts aus.“ Ich wusste, ich bin tot.
Ich fürchte mich nicht vor dem Tod, ich tat
jetzt habe ich ein tiefgründig friedvolles
Ich sah meinen physischen Körper, aber ich
Ich war nur noch das Wesen, das ich eigentlich
Ich war in der Gegenwart Gottes und ich war
Ich fühlte die Existenz Gottes.
Es war einfach wundervoll.
Ich fühlte eine überwältigende Liebe auf
Ich kann es wörtlich überhaupt nicht beschreiben,
Die Medien stürzen sich auf sensationelle
als die Geschichten von Menschen, die vom
Diese Geschichten sind nicht nur Fernsehdarstellungen.
Es sind Ereignisse von gewöhnlichen Menschen
kurzen Zeit, von der sie meinen, auf der anderen
Laurelynn Glass.
Ein Zwischenfall während einer routinemäßigen,
und führte sie auf eine Reise ins Licht.
Gloria Woodward.
Nachdem ihre Schilddrüse entfernt wurde,
mit einer göttlichen Präsenz.
Al Sullivan verließ seinen Körper während
seine verstorbene Mutter.
Paul Hoffman stürzte von einer Klippe.
Erst vor kurzem kamen ihm die Erinnerungen
Maureen Clinton.
Für sie war die Nahtoderfahrung ein Geschenk,
Was passiert mit uns beim Sterben?
Das hat die Menschheit immer schon fasziniert.
Verschiedene Kulturen haben unterschiedliche
viele glauben an das Weiterleben der Seele.
Aufgrund der modernen Wiederbelegungstechniken
berichten über Erfahrungen von Licht, Liebe
Ist die Nahtoderfahrung eine spirituelle Evolution
Den Tod?
Wir sprachen mit Prof.
Ewert Cousins, vom theologischen Institut
Zentrums für zeitgenössische Spiritualität.
Als ich zum ersten Mal von Nahtoderfahrungen
Vortrag, hatte ich bereits mystische Schriften
usw. studiert.
Da fiel mir auf, das ist alles sehr ähnlich,
Dann dachte ich mir auch, dass man das erwarten
Autor von: »Frontiers oft the Soul«, Professor
sagt etwas Ähnliches.
Es gibt eine grundlegende Gleichartigkeit
Mystiker aller Zeiten haben über gleichartige
Gefühle von überragender, bedingungsloser
Was würden andere Kulturen über jemanden
Ich denke in früheren Zeiten und anderen
unter den Menschen, die diese Nahtoderfahrungen
Man würde sie wohl wahrnehmen als sehr besondere
Als Menschen, die die heilige Welt erfahren
Ich würde sagen, die moderne, westliche Zivilisation
sagen sie WAR bisher nicht sehr geneigt, sich
Die Öffentlichkeit wurde aufmerksam, als
1974 herausbrachte.
Bereits vor Moody gab es Material über dieses
Publikum voll angekommen.
Seither scheint es eine Änderung zu geben.
Wir erleben gerade einen Umbruch zum Thema
Dr. Bruce Greyson wurde auf Nahtoderfahrungen
Medizinischen Schule der Universität von
Dort absolvierte auch Raymond Moody seine
Seither beschäftigt sich Dr. Greyson mit
Zurzeit ist er Forschungsdirektor der Internationalen
Fakultätsmitglied der Medizinischen Schule
Cirka 5 % der Amerikaner haben Nahtoderfahrungen,
die dem Tode nahe kommen.
Die häufigsten Elemente von Nahtoderfahrungen
von Frieden, Leichtigkeit und Wohlbefinden,
zu verlassen.
Manchmal wird ein Tunnel durchschritten, der
liebende Lichtwesen wahrnimmt, manchmal auch
die bei einer Lebensreflexion beistehen.
Oft muss dann die Entscheidung getroffen werden,
Rückkehr wird vorgegeben.
Ich ging die Mittellinie entlang, da kam ein
Ich weiß noch, es war ein 67er Mustang, er
voll auf die Bremsen und kam ins Schleudern.
Dabei drehte sich das Auto zu mir, es schleuderte
Wenn ich nach rechts sprang, drehte sich das
drehte sich das Auto nach links.
Nach jedem Sprung bewegte ich mich auch nach
mir.
In diesem Moment dachte ich: Das wars.
Jetzt ist es vorbei mit mir.
Als ich den Felsenrand überschritt, schien
oder zumindest viel langsamer werden.
Das ist mir sofort deutlich aufgefallen.
Dann konnte ich sozusagen in aller Ruhe die
denen die Bäume wuchsen, und ich sah, wie
Mein Körper lag unten auf dem Tisch und da
beim Kopf.
Da war viel Aufruhr, Menschen kamen herein
Ich weiß nicht genau die Richtung, aber es
Ich sah meinen physischen Körper, aber ich
Ich war nur noch das Wesen, das ich eigentlich
Ich war dann an einem warmen, friedlichen
Ich sah nichts, hörte nichts, fühlte nichts.
All diese Sinne waren nicht aktiv, aber ich
im Leben.
Die erste Bewegung, die ich in dieser Dunkelheit
vom Sensenmann, mit seinem braunen Umhang,
Händen, die erschienen mir gelb und sie forderten
Vor ungefähr eineinhalb Jahren erinnerte
es war mein Großvater, der vor 8-9 Jahren
Wir standen uns sehr nahe, und er sagte mir,
Mein Schwager kam dann auf mich zu, das war
kam her und ich wusste allein von seiner Präsenz
Grinsen her, einfach von seinem Wesen her.
Es war, als würde ich nach Hause kommen.
Irgendwann realisierte ich, da war ein Wesen
Als ich mich telepathisch darauf eingestimmt
der im vorherigen Jahr verstorben ist.
In der Mitte dieses Lichts habe ich dann eine
und wurde immer schneller und größer, als
Es verwandelte sich zu meinem Erstaunen in
Ich fühlte dann ein größeres Wesen aus
Ich spürte, wie es immer näher und näher
Und dieses andere größere Wesen kam direkt
Ich weiß nicht, wer es war, ich glaube nicht,
Art höheres spirituelles Wesen.
Von diesem Wesen ging noch mehr Liebe und
Ausmaß ist erreicht, kommt noch mehr davon.
Ich fühlte mich in der Anwesenheit Gottes
Licht, auf eine Art fühlte ich die Anwesenheit
denn es war nicht so, als würde ich eine
Präsenz Gottes erkannte und erfuhr, fast
Ich konnte dann Liebe hören, ich konnte Energie
sich an, als könnte ich diese Energie und
erweitert.
Ich war einfach da oben, es gab keine Beurteilung,
bin, wo ich hier bin oder welches Wesen ich
in diese enorme Liebe.
Dann fühlte ich, wie mein Kopf abgesaugt
Es fühlte sich tatsächlich so an, als würden
abgesaugt werden.
Jede Art Negativität, die ich je in meinem
Ich hatte nun einen erweiterten Verstand,
Ich wusste, dass es hier keine Zwischenfälle
dass alles geplant war, sogar meine Anwesenheit
dass dies ein besonderes Geschenk war, das
Geschichte der Welt nie Zufälle gab, alles
Diese göttliche Präsenz sprach mit mir und
ich kann dich zurückgehen lassen auf die
aufzugeben, wofür entscheidest du dich?
Und ich kann mich erinnern als ich dachte,
Meine Mutter meinte dann, es sei nun wahrscheinlich
Mein Schwager war ebenfalls da und auch er
Ich sagte, ich will nicht wirklich zurück.
Muss das wirklich sein?
Ich hatte auch Angst, weil diese furchterregende
wieder hin.
Ich war also bei meinem Großvater, dann kam
Gedankenaustausch, sehr schnell.
Und ich war mitten drinnen, in diesem Frieden,
Auf einmal wurde mir klar, dass sie über
haben.
Dann bin ich erschrocken und ich sagte: Moment
Ihr meint wohl nicht, dass ich zurückgehe.
Ich will nicht zurück.
Als ich zurück war in meinem Körper, wunderte
Es war ein so großer Unterschied zu vorher,
Art von Schmerz gab.
Bei der Rückkehr knallte ich regelrecht zurück,
Ich fühlte viel Schmerz und ich war ziemlich
Wieder hier zu sein fühlte sich an, als wäre
Als ich aufwachte lag ich ausgespreizt an
liegend.
Es dauerte ungefähr 20 Sekunden, bis mir
Ich war zurück im Hier, ich meine in diesem
Mein Körper drehte sich noch eine halbe Drehung
auf der Straße.
Dann lag ich da auf der Straße, ich hatte
im Bereich der oberen Beine und der Leistengegend
um diese Enge zu lösen, aber ich spürte
meine Hand immer weiter nach innen und ich
Bein sein, es war sehr warm und weich, und
voller Blut und ich dachte, Oh Gott, ich habe
des Friedens war immer noch bei mir.
Ich versuchte dann, es den Krankenschwestern
es wurde auf die starken Medikamente geschoben
Die erste Schwester, der ich es erzählte,
Der Arzt lächelte nur und meinte: „Aber
Das war mein Kardiologe.
Sofort nach diesem Unfall setzte ich mein
Mir war nicht klar, dass etwas Außergewöhnliches
erinnerte.
Ich denke, ich habe das verdrängt, woran
aus Angst, oder ich erinnerte mich einfach
dachte ich mir auch, es sei besser, wenn ich
Ich habe mit vielen Menschen gesprochen und
ein komisches Gesicht, andere lachen darüber,
Ich erzählte allen, die zuhörten, über
davon, und ich beobachtet ihre Reaktionen
mir sagen: „Ja genau, du bist gestorben,
Einmal kam ein Monsignore, um mich zu besuchen.
Ich wurde katholisch erzogen und meine Tante
ich diesen Besuch vom Monsignore.
Ich freute mich sehr, als er hereinkam mit
und ich dachte mir, er wird wissen, wovon
ich starb und an diesen Ort hinüber ging.
Aber er meinte: „Du bist „fast“ gestorben,
daneben ist auch vorbei.“ Und ich sagte:
Ich starb und ging an einen anderen Ort.
Und man konnte richtig sehen, es war schon
ich habe einen Gehirnschaden, etwas sei mit
Er fühlte sich sehr unwohl und ging auf Distanz.
Dann ging er zu meiner Zimmerkollegin, gab
Für medizinisches Personal ist es wichtig,
Menschen dadurch erheblich verändern.
Sie ändern ihre Einstellungen, ihre Glaubensansichten,
sie zugehen.
Sie waren wirklich freundlich zu mir im Krankenhaus,
erlebte, dass ich meinen Körper verließ,
Licht kam, da erinnerten sie mich, dass ich
bekomme, und dass ich ein Trauma hinter mir
sparen und mich erholen.
Ich weiß nicht, warum sie so reagierten,
ich fühlte mich damals zurückgewiesen.
Es war mir wichtig, dieses Erlebnis mit meiner
Sie ist eine sehr belesene Frau und hat vieles
schon passiert, sie werden erwähnt im Ägyptischen
ist überall präsent.
Menschen haben genau diese Ereignisse immer
Aber wichtig war mir auch: „O.K., das war
wieder hier und ich muss dieses Leben weiterführen.
Ich muss in dieser Gesellschaft machen, was
Ich darf dieser Erfahrung nicht ewig hinterherhängen.“
wollen uns gerne darüber berichten.
Teilweise hatten sie ihre Erfahrung über
was das zu bedeuten hatte, ob sie geträumt
Wenn sie dann wissen, dass das auch viele
große Erleichterung für sie.
Und wir können ihnen dann bestätigen, dass
es völlig normal ist.
Das hilft ihnen sehr.
Ich habe meine Geschichte, meine Nahtoderfahrung,
eine Tante erwähnte dann eine Unterstützergruppe,
Die erforschen die Hintergründe und was es
Bis zu diesem Zeitpunkt hatte ich nie über
Bezeichnung für das, was mir passierte, es
Damals glaubte ich, ich sei die einzige, die
Ich wusste nicht, was es war, und wann immer
sagen, es war nur eine Halluzination oder
nicht stimmte.
Ich konnte es aber nicht einordnen, also ließ
eine ungewisse Sache.
Erst 4 bis 5 Jahre später, las ich beim Zahnarzt
es ging um Menschen, die vom Tod zurückkamen
Dann war ich sehr überrascht und ich dachte:
was ich erlebt habe.“
oft, sie hätten es schwer gehabt, sich wieder
Diese Erfahrung offenbarte ihnen einiges über
waren, was auch zu großen Änderungen bei
Leben führte, in ihrer Weltanschauung, ihren
ist im Leben.
Oft können sie dann ihr Leben nicht mehr
Einer meine Söhne war skeptisch und wurde
die Magazine berichten ständig darüber,
ich weiß schon Bescheid, das brauchst du
Nicht sofort, aber 1, 2 Monate nach dieser
dass ich mich verändert hatte.
8 Jahre habe ich nicht darüber gesprochen.
Ich hatte viel Rehabilitation, bekam Physiotherapie
Operationen.
Damals sprach ich kaum darüber.
Dann fing ich irgendwann an, manchen Freunden
Ich machte eine Ausbildung in Physiotherapie,
Reha her kannte.
Durch die Ausbildung beschäftigte ich mich
auch mit meinen damaligen Verletzungen, das
zu konfrontierten und darüber zu sprechen.
Meine Frau, mit der ich nun 34 Jahre verheiratet
dass dieses Thema Teil ihres Lebens ist.
Ich bedaure es sehr, dass sie die Schönheit
Aber ich zwinge es ihr nicht auf.
Wenn sie nicht will, dass ich bei uns zuhause
tue ich es nicht.
Ich bin hier immer noch auf der Erde, um irdisch
Frau eine glückliche Beziehung zu leben,
einen großen Bogen um dieses Thema mache.
Jeden Monat am zweiten Montag, treffen sich
der Universität Connecticut, in Storrs im
Manche wollen ihre Vergangenheit klären,
Aber allen ist gemeinsam, dass ihnen diese
Veranstaltet werden sie von der Unterstützergruppe
Viele von ihnen hatten eine Nahtoderfahrung.
Alle Beteiligten sind am Thema interessiert.
Nach meiner Nahtoderfahrung gab es einige
weil es niemanden gab, mit dem ich darüber
traf ich Menschen, die über meine Erfahrung
Sie wussten, worum es dabei geht.
Ich suchte nach dieser Gruppe, und ich habe
Und – ach – es war so schön, Menschen
und zustimmen: „Ja.
Genau.
Richtig.
So etwas passiert, und genauso war es.“
die selbst keine Nahtoderfahrung hatten, sind
diesem Raum.
Aber nicht alle Menschen, die eine Nahtoderfahrung
Manche Menschen berichten über beängstigende
Es scheint 3 Arten von beängstigenden bzw.
Die eine Art ist an sich dieselbe, wie die
wie man sie hauptsächlich kennt, aber manche
Sie sprechen über die Trennung vom Körper,
Sie haben Angst, aber dann erkennen sie irgendwann,
dann lassen sie los und es wird zu einer schönen
Es wird angenehm, friedvoll und ruhig.
Eine zweite Art einer unangenehmen Nahtoderfahrung
des Nichts, des ewigen Nichts, wo es keine
die erfahrene Person ohne Körper und ewige
Das kann eine sehr schreckliche Erfahrung
Menschen, die das erlebten, sagen uns oft,
ihr ganzes Leben sei eine Fantasie gewesen
niemals irgendetwas existiert.
Das ist eine Art von Erfahrung, die man sich
und nur darüber spricht.
Sie ist sehr entsetzlich.
Eine dritte Art einer negativen Nahtoderfahrung
Menschen berichten über Dämonen, über Fallgruben,
Sie scheinen seltener zu sein, aber sie passieren.
Ich dachte mir, was immer auch Gott von mir
Dann war ich plötzlich zurück auf der Erde
völlig verwundert.
Ich fürchte mich nicht vor dem Tod, ich tat
jetzt habe ich ein tiefgründig friedvolles
Bei meinem Tod möchte ich nicht, dass jemand
vielleicht selbst trauern, dass ich die anderen
viel besseren Ort leben kann als sie.
Diese Erfahrung war ein wundervolles, wundervolles
Es führte dazu, dass ich mich völlig anders
Wann immer ich mich verloren fühle, dann
durch die Augen dieses höheren Wesens, und
Da ist eine so wunderschöne Welt auf der
Da gibt es nichts zu fürchten.
Ich kann es kaum erwarten, aber es ist noch