{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UVxzZ2zj7XY","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrungen \uff5c Unerw\u00fcnschte R\u00fcckkehr in den K\u00f6rper ","mylang":"de"}
ich war also bei meinem Großvater dann
kam das andere Wesen und wir hatten eine
Art telepathischen Gedankenaustausch
sehr schnell und ich war mitten drinnen
in diesem Frieden alles war so
wunderschön auf einmal wurde mir klar
dass sie über meine Rückkehr in den
Körper gesprochen haben dann bin ich
erschrocken und ich sagte moment mal
Stopp hört auf damit ihr meint wohl
nicht dass ich zurück gehe ich will
nicht zurück
als ich zurück war in meinem Körper
wunderte ich mich über die vielen
Schmerzen es war ein so großer
Unterschied zu vorher zu diesem Zustand
bei dem es überhaupt keine Art von
Schmerz gab bei der Rückkehr knallte ich
regelrecht zurück hinein in meinen
Körper ich fühlte viel Schmerz und ich
war ziemlich sauer zurück zu sein wieder
hier zu sein fühlte sich an als wäre ich
vom Himmel zurückgewiesen worden