{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=viQ1jE8lc_8","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrungen \u2013 Ayahuasca \u2013 DMT \u2013 Gemeinsamkeiten und Unterschiede \uff5c Nahtod-Mythos, Mythen ","mylang":"de"}
Über Nahtoderfahrungen ist heute eine sagenhafte
die für viele daran interessierte Menschen
fundiert dargestellt werden. Zwei davon lauten,
Dimethyltryptamin, kurz DMT, erzeugt, und
-Trip sei dasselbe wie eine Nahtoderfahrung.
dass sie selbst keine Nahtoderfahrungen hatten,
Das sind einerseits diejenigen, die diese
auf angenehme Empfindungen und oberflächliche,
Erfahrungen grundsätzlich nicht als übersinnliche
allerhand biologische Dinge als mögliche
einen Kohlendioxidüberschuss, eine angebliche
Ketamin, die Endorphine sowieso, oder auch
der Körper würde beim Tod aufgrund einer
die Nahtoderfahrung erzeugen.
sowohl DMT-Trips als auch Nahtoderfahrungen
jedoch dazu, diese beiden Arten von Erfahrungen
Gemeinsamkeiten gibt, wobei die Unterschiede
Es ist generell sehr verbreitet, dass allerhand
mit Nahtoderfahrungen verwechselt oder gleichgesetzt
unbedingt beweisen wollen, Nahtoderfahrungen
beispielsweise verschiedene Experimente mit
Techniken, nach denen die Teilnehmer etwa
oder schwebend gefühlt, sie hätten innere
Erscheinungen erlebt, oder sie hätten das
und dann wurde voreilig behauptet, das war
Nahtoderfahrungen haben diese Elemente jedoch
Außerdem weisen sie noch viele weitere Erlebenselemente
Persönlichkeitsveränderungen, die durch
solange diese keine wirkliche Ablösung vom
Im Folgenden werden Argumente angeführt,
sein kann und es werden die wesentlichen Unterschiede
Nahtoderfahrungen aufgelistet.
die Abkürzung für Dimethyltryptamin, eine
in Lebewesen und bestimmten Pflanzen vorkommt,
Pflanzen werden von manchen indigenen Völkern
als spirituelle Drogen verwendet, um das Bewusstsein
Der Begriff DMT wird oft zusammen mit dem
Pflanzensud und die bekannteste natürliche
Wenn er fertig ist, wird er getrunken, um
Ayahuasca enthält mindestens eine DMT-haltige
damit das DMT der anderen Pflanze vom Körper
es der Körper selbst unwirksam machen.
in bestimmten Formen auch geschnupft und inhaliert
werden. Heute kümmert sich auch die Forschung
weil es starke Hinweise dafür gibt, dass
besser helfen als bisher übliche Psychopharmaka
DMT nicht ungefährlich. Besonders durch unprofessionelle
Folgewirkungen entstehen, daher ist der Konsum
oder stark eingeschränkt. Eventuell gibt
Zwecken.
Körper würde beim Tod DMT ausschütten und
handelt sich um eine von vielen spekulativen
Man kann zwar aufgrund bisheriger Forschungen
in Stresssituationen DMT ausschüttet, aber
dies wäre die Ursache für Nahtoderfahrungen,
Gründe, die einerseits durch die Arbeit bekannter
aus herrschenden Meinungen aus der Neurologie
1. Nahtoderfahrungen passieren überwiegend
oft mehrere Minuten und passieren nicht selten
Neurologie kann das Gehirn in solchen Zuständen
kein klares und erweitertes, wie es für Nahtoderfahrungen
und ein gewisses Maß an messbarer neuronaler
damit das Gehirn Bewusstsein erzeugen kann.
nicht der Fall, daher können hier auch psychoaktive
keine Wirkung haben.
genug oder akzeptiert zu sein, dass Nahtoderfahrungen
Verbreitet ist auch die Spekulation, diese
und sie würden noch kurz vor dem Herzstillstand
Hirnströme aktiv sind. Viele Erfahrene beschreiben
der Herzstillstand eingetreten, sehen sie
dann – aus irdisch-zeitlicher Sicht – oft
sie von oben und auch in anderen Räumen wahrgenommen
der US-Amerikanerin Barbara Bartolome. Sofort
alles von oben, bis zu dem Zeitpunkt, als
mit 8 Minuten schon viel zu lange dauern,
präkordialen Faustschlag, dadurch fing ihr
Moment war sie wieder in ihrem Körper, riss
aus der liegenden Position.
würden immer nur wenige Sekunden dauern oder
im Gehirn. Meistens zeigt das EEG in dieser
Tod, der oft erst mehrere Minuten nach dem
Überaktivität geben. Die Nahtoderfahrung
2. Beschreiben Menschen nach Nahtoderfahrungen
ihrer körperlichen Sinnesreichweite lagen
nur dadurch denkbar ist, dass sie tatsächlich
wie sie es immer wieder beschreiben. Solche
Gehirnchemie zu erklären und bei DMT-Trips
3. Außerkörperliche Erfahrungen, die den
auch bei völliger körperlicher Stabilität
sind nicht immer – wie es oft pauschal behauptet
4. Berichten nur etwa 15-20 % der Menschen
Zuständen, wie sie für Nahtoderfahrungen
durch den Sauerstoffmangel, Endorphine oder
mehr Menschen solche Erfahrungen haben und
warum nur eine Minderheit der Menschen zurzeit
dürften wo anders liegen, worauf aber in
um nicht vom eigentlichen Thema abzulenken.
erzeugen, sprechen auch die Unterschiede zwischen
vor allem die folgenden 10 Elemente, die sich
1. Die bereits erwähnte völlige Abkoppelung
Sicht von oben und diese Fernwahrnehmungen.
sie seien derart vom Körper abgelöst gewesen
es wird eher oft berichtet, man habe die Verbindung
Verbindung ist besonders bei den klassischen
auch bei vielen außerkörperlichen Erfahrungen
dann – wenn er überhaupt noch irgendwie
und als absoluter Fremdkörper betrachtet,
nicht mehr interessiert, die einen nichts
2. Der Austritt aus dem Körper ist oft überdeutlich
einem Vibrieren des Körpers, oder einem aufdringlichen
3. Eine klare Kommunikation mit verstorbenen
oder dem sogenannten »Licht«, welches weitaus
4. In nicht-irdischen Bereichen wird oft eine
das Überschreiten dieser Schwelle das endgültige
eine Rückkehr in den Körper ausgeschlossen
5. Bei überwiegend positiven Nahtoderfahrungen:
und stattdessen der Wunsch, im nicht-körperlichen
Welt oft wie ein unechtes, programmiertes
wird, dass die momentane Inkarnation noch
eine bewusste Entscheidung, diese Inkarnation
oft als Gnade oder Geschenk wahrgenommen.
Körper, die oft so beschrieben wird, als
oder ein starkes Vakuum in den Körper zurückgezogen
zu enge Hülle hineingestopft worden. Dieser
des Lebens bezeichnet. Der körperliche Zustand
Freiheit oft als erschreckend eng, beklemmend,
leblos bezeichnet.
oft Spontanheilungen, die physiologisch nicht
Behandlungen zurückgeführt werden können.
auch von Wunderheilungen sprechen könnte.
von Alexander Eben, der wegen einer aggressiven
hatte. Er wurde fast vollständig gesund.
Erfahrungen: Die große Enttäuschung, tatsächlich
sein. Oft dauert es viele Jahre, bis sich
gewöhnen. Nach DMT-Trips ist diese enorme
daher besteht auch meistens kein Bedürfnis,
nach negativen Erfahrungen oder der Erkenntnis,
war, sind die betreffenden Menschen auch froh
zu können.
schwer, ihre Erfahrungen zu beschreiben. Sie
haben, nicht in Worte zu fassen ist, weil
nicht gibt, weshalb es auch keine passenden
10. Nahtoderfahrungen werden insgesamt gesehen
enthalten ausnahmslos immer einige oder mehrere
liegen, dass eine totale Ablösung vom Körper
Kriterium einer solchen Erfahrung ist. DMT-Trips
werden und sie hängen stark von der persönlichen
Und nun zu den auffälligsten Gemeinsamkeiten.
wieder unterschiedlich sein. Generell scheint
Nahtoderfahrungen extremer ausgeprägt sind.
1. Ein verändertes oder erweitertes Denk-
und Gerüche werden anders, klarer und intensiver
in nicht-irdischen Bereichen. Andere physische
werden, sowohl ihre Gedanken und Empfindungen.
geht meistens einher mit einem totalen Wissen
Erfahrenen beispielsweise, jedes Geheimnis
keine einzige Frage mehr gegeben.
Raum. Es gibt keine Zeit mehr, daher heißt
der Ewigkeit oder Unendlichkeit gewesen und
wie lange diese Zustände dauerten. Auch wenn
eine totale Ablösung vom Körper erfolgt,
würde den Tod erleben.
wobei mit diesem Licht starke Empfindungen
wahrgenommen werden. Dieses Licht wird bei
Man fühlt sich unwiderstehlich davon angezogen,
Menschen berichten, sie hätten in diesem
hinter sich gelassen, auch wenn dieses noch
nach DMT-Trips kaum berichtet.
Man erlebt frühere Situationen der momentanen
einer übergeordneten Sichtweise zu reflektieren,
So heißt es beispielsweise, man habe all
gefühlt hat, verzeihen können, oder man
diese ablegen können, man sei viel nachsichtiger
eingetreten. Bei Nahtoderfahrungen wird meistens
Insgesamt führen diese Erfahrungen meistens
Die Erfahrenen werden einfühlsamer, sozialer
5. Das Erleben nicht-irdischer Bereiche mit
und glücklichen Lebewesen. Die Wahrnehmung
die es immer wieder heißt, diese gäbe es
wird oft von Begegnungen mit verstorbenen
Bei DMT-Trips werden eher Engel, Elfen oder
6. Nach diesen Erfahrungen sind Menschen meistens
ganz besonders nach Nahtoderfahrungen. Niemand
oder Skeptiker. Es zeigt sich, dass die eigentliche
als diese irdische Welt. Meistens verschwindet
besteht sogar eine Sehnsucht nach dem, was
Dann gibt es noch ein paar Elemente, die für
1. Eine telepathische Kommunikation mit anderen
sind. Solche Trips werden oft in Gruppen herbeigeführt.
Bäumen und anderen Pflanzen und sogar Steinen.
farbliche Gebilde.
die oft als nicht-menschlich wahrgenommen
5. Das teilweise Wiedererleben früherer Inkarnationen.
vor.
ist hier nicht vollständig, es wurden nur
und zu bedenken ist, dass es auch negative
Zusammenfassend kann man sagen, es gibt auffallende
als auch bei den Folgewirkungen, aber auch
den stärksten Ähnlichkeiten sind beim DMT-Trips
In späteren Videos werden weitere fragwürdige
erläutert, wie etwa diese Behauptung, Nahtoderfahrungen
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis