{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=aCFaui_AmC8","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrungen und Nachtodkontakt \uff5c Sabine Sponer ","mylang":"de"}
liebe Sabine du hattest drei
nahuterfahrungen eine davon im Alter von
22 Jahren wie kam es
dazu ja das war bei der Geburt meiner
Tochter also ich habe bereits im Vorfeld
das Gefühl gehabt es wird irgendwas
passieren irg was stimmt nicht und ich
habe so das immer das Gefühl gehabt ich
krieg das Kind nicht aus mir raus und
ich bin dann zu verschiedenen Ärzten
gangen mit meinem Anliegen aber da wurde
ich nur belächelt also es hat mich
keiner wirklich ernst genommen da kam
dann nur der Spruch sie haben doch ein
gebärfreudiges Becken machen Sie sich
mal keine Sorgen und ja ich war 22 und
habe natürlich dem geglaubt was die
Ärzte gesagt haben in Wahrheit war es so
dass bei mir die knöcher eine
Schambeinfuge also innen die Becken die
haben in der Mitte so eine Fuge es
lockert sich in der Schwangerschaft geht
dann bei der geburtenstück auf lässt das
Kind durch und bei mir waren diese
dieser Spalt der war ein bisschen
verwachsen und so konnte das nicht
aufgehen also sprich meine Tochter ist
dann während der Geburt stecken blieben
und da es ja keine Voruntersuchungen
gegeben hat hat keiner gewusst warum
also die Geburt war einfach am
Stillstand es ist einfach nichts mehr
weitergegangen und da ja keiner wusste
was los ist hat man dann versucht ähm
meine Tochter mit Gewalt aus mir
rauszukriegen also ja richtig mit Gewalt
und
es ist aber dann entschieden worden dass
Notkaiserschnitt gemacht wird aber dann
sind die Herztöne so schlecht worden von
der kleinen dass sie das nmer geschafft
haben also der Kaiserschnitt war nicht
mehr machbar es ging plötzlich um
Sekunden ich kann mich erinnern ich habe
auf den Bildschirm geschaut wo die
Herztöne aufgezeichnet wurden und
nachdem es erst ganz hektisch war das
Herz war eben auf einmal diese Nullinie
und ich habe da nur drauf gestarrt und
habe mir gedacht okay mein Kind ist
gestorben und
einer also der Arzt der rechts neben mir
gestanden ist hat dann wohl den
richtigen Impuls gehabt woran es liegen
könnte und ähm der hat dann diese diese
Knochen die so verknöchert waren mit
Gewalt also wirklich so mit den Händen
mit Gewalt
aufgebrochen und durch diesen Schmerz
also durch dieses Erlebnis bin ich in
irgendeinem komischen Zustand kommen
also ich ich weiß es nicht ob ich
bewusstlos war oder was da genau
passiert ist ich weiß nur noch dass ich
mit einem Schlag also ich habe dieses
Geräusch gehört wie das alles gebrochen
ist und mit einem Schlag bin ich aus
meinem Körper raus und zwar in so einer
wahnsinnigen
Trichterform und es war absolut
unglaublich dieses Gefühl aus diesem
unfassbar engen Körper aus diesem
Schmerz gepeinigten Körper rausgehen zu
dürfen also das war für mich absolut
unglaublich und ich war plötzlich
überall also ich habe alles plötzlich
gesehen also ich ich weiß nicht ob ich
irgendwie unter der Decke gespt bin aber
ich habe einfach alles gesehen auch im
Nebenraum also ich habe die Frau die im
Nebenraum entbunden hateshen ich habe
sie auch gespürt ich habe gewusst was in
ihr vorgeht ich habe sogar gewusst dass
sie Medikamente gekriegt hat dass es bei
ihr länger dauert also sie hat zu
wehenhämer kriegt weil einfach das
Personal für zwei Geburten nicht da war
ich habe die ganze Verwandtschaft von
dieser Frau im Gang laufen sehen ich
habe jeden einzelnen gespürt alle
Gefühle und alles zur gleichen Zeit und
es war aber gar nicht irgendwie stressig
oder so das war einfach ich konnte so so
alles aufnehmen also das war ganz
spannend und ich war in einem absoluten
ähm unglaublichen Zustand und dann war
auf einmal meine Tochter da und das war
der total spannend weil ich wusste bis
zu diesem Zeitpunkt nicht ob ich eine
Tochter oder ein Sohn habe also wir
haben uns das vorher nicht sagen lassen
und auf einmal war die neben mir ich
wusste es ist ein Mädchen sie heißt
Annalena und sie war auf einmal neben
mir ich habe sie nicht gesehen aber ich
habe gewusst sie ist da und da fand eine
Kommunikation statt zwischen uns also
nicht mit Worten aber keine Ahnung es
ist ganz schwer zu beschreiben aber es
war so dieses also ich habe ihr
mitgeteilt entweder du kommst mit mir
dieses Leben oder ich bleib mit dir da
weil ich ich kann nicht mit dir alle
also ich kann nicht ohne dich zurück in
dieses Leben gehen also das war die die
klarste Entscheidung die ich meinem
ganzen Leben getroffen habe weil ich
gespürt habe ich kann das jetzt nicht
ähm es ist zu früh ich kann das jetzt
nicht also ich ich habe gespürt das
steht in meinem Lebensplan diese
ähm diese Geschichte den Tod meines
Kindes zu verarbeiten aber ich habe
gleichzeitig gewusst irgend was ist es
ist zu früh ich schaff es jetzt nicht
wenn es jetzt passiert wenn ich jetzt
alleine zurückgehe dann wird es eine
Richtung nehmen die ich nicht die ich
mir nicht ausgesucht habe die ich schon
in anderen Inkarnationen hatte und
ich habe auch in ihren Lebensplan
gesehen bei ihr stand einfach nur Stand
kommen und gleich wieder gehen
also ja und ich wä unfassbar gerne
einfach bei ihr geblieben weil es war
einfach so viel schöner ähm da wo wir
waren also es sind dann auch im Laufe
des Gesprächs sind dann auch so
unglaubliche bunte Farben kommen das
waren wie so Wattebällchen die so so
langsam so auf mich zukommen sind in
Farben die es eigentlich gar nicht gibt
also
unfassbare unffassbares Farbenspektrum
und ich habe auch Klänge gehört also ich
weiß nicht ob ob man das als Musik
bezeichnen kann das war noch viel
schöner also das war es war einfach
unfassbar schön und ähm ja aber es war
einfach diese Entscheidung gehen wir
hierhin oder gehen wir dahin und meine
Tochter hat sich dann wohl bereit
erklärt mit mir zu kommen das das weiß
ich nmer so genau weil ich bin dann
plötzlich ganz schnell war da dieser Sog
der mich in den Körper zurück saaugt hat
und es war der Moment wo die dann mit
der Saugglocke
die kleine aus mir rausgezogen hatten
also ich habe die Augen aufgerissen und
habe dieses tote Baby gesehen komplett
grau weiß blau also ein Bild das mich
unfassbar viele Jahre auch verfolgt hat
und das interessante war sie wurde dann
ganz schnell natürlich abgenabelt die
sind alle mit ihr in den Nebenraum
gesaust und haben sie reanimiert und ich
habe obwohl ich wieder meinem Körper war
trotzdem gleichzeitig gesehen wie sie
reanimiert wurde also ich konnte später
diese das war so eine miniaske die man
ihr so aufs Gesicht gedrückt hat die
konnte ich genau beschreiben ich habe
den Arzt Gefühl ich habe fühlt was in
ihm los ist also es war absolut
unglaublich und es hat auch erst
aufgehört wie dann wie sie dann in
meinem Arm gelegen ist und dann war
dieses dass ich jetzt viel wahrnehmen
kann war dann wieder
weg konntest du in diesem Zustand auch
deinen eigenen Körper
wahrnehmen ja also ich habe den liegen
sehen ja unter mir also ich war
definitiv oben irgendwo aber ich weiß
nicht ob ich jetzt so mit dem Rücken
raus bin oder ob sich das also das das
war jetzt nicht so plastisch aber ich
habe mein Körper da liegen sehen kannst
du dich erinnern hattest du da die Augen
offen also sah der Körper so aus als
wäre wärst du dabei Bewusstsein oder
eher wie leblos nee das war eher wie
leblos also es hat auch eine Weile
gedauert bis sie das überhaupt gemerkt
haben weil ich war nirgendswo
angeschlossen also ich war nicht an
irgendeinem Pulsmesser oder so und es
hat dann eine Krankenschwester hat es
dann gemerkt nachdem die schon eine
Weile an mir rumgearbeitet haben dass
ich quasi gar nicht mer da bin und ich
weiß noch dass sie mir so ein Schlauch
in die Nase geschoben hat kurz bevor ich
wieder zurück bin habe ich das noch
gesehen also eine eine Reanimation wurde
bei dir nicht gemacht nee die haben mich
nur dann geschlagen und geschüttelt und
aber ich war wohl ich war wohl sehr
schnell wieder da also analena haben sie
wirklich so mit Z Finger aber die war
auch ganz schnell da die haben sie dann
auch auf dem Bauch gedreht um sie zu
untersuchen und sie hat ihren Kopf
komplett hochgestreckt hat nach rechts
und links geschaut so nach Mutter wo bin
ich denn jetzt gelandet also die war es
war ganz untypisch
alles und du hast gesagt die Anna Lena
hatte diesen Lebensplan dass sie
sozusagen kurz da ist und verschwindet
also könnte man sagen die hat da durch
dieses Gespräch mit dir sozusagen ihren
ursprünglichen Plan
geändert ja es ist auch sie war
16 da ist es auch mal zur Sprache kommen
da war sie in ein sehr schwierigen Phase
Pubertät Pubertät und wir haben uns ganz
fchtbar gestritten und sie hat in diesem
Streitgespräch mir an Kopf geschmissen
Mama wegen dir muss ich dieses scheiß
Leben leben das war nicht mein Plan und
das das kam so völlig unüberlegt aus ihr
raus und es war dann auch stille und wir
haben uns hingesetzt und habe ich gesagt
Annalena was war das und hat sie gesagt
ja das für sie fühlt sich das eigentlich
immer so an dass sie so ihr Leben so
bisschen improvisiert weil es war
eigentlich nicht ihr Plan also für mich
war war das im Plan gestanden aber ich
hätte es eben damals nicht verkraften
können ich habe dann noch mal 20 Jahre
braucht und jetzt ist ja mein Sohn
verstorben und jetzt kann ich es auch so
wie ich es mir vorgenommen habe
verarbeiten und kann anderen Menschen äh
Trost und Mut Spenden dadurch das war
halt mein Plan und ja die Annalena hat
schon ein bisschen Anpassungsstörungen
gehabt auch am Anfang also sie hat da
wirklich so ein Geburtstag Trauma gehabt
war natürlich ein Schreikind und ich
habe auch immer gefühlt dass sie
eigentlich gar nicht hier sein will also
sie hat ähm ja sich spontan anscheinend
irgendwie
umentschieden hast du sie mal darauf
angesprochen was du da während der
Geburt erlebt hast dass du mit ihr
kommuniziert hast hast du das mal
angesprochen und wenn ja konnte sie sich
daran erinnern nee da hat sie hat sie e
nie was dazu gesagt dass sie da in
hte und also in der Zeit als das
passiert ist warst du da noch mit deinem
ersten Partner zusammen ja und hast du
ihn das
erzählt ich habe damals tatsächlich mit
gar niemanden drüber geredet weil ich
völlig traumatisiert war und weil ich in
diesem ja mit 22 da war ich noch völlig
anders also ich war sehr skeptisch was
diese Sache Leben nach dem Tod betrifft
also ich habe mir gedacht vielleicht
habe ich irgendwie eine Halluzination
gehabt also ich habe das
ich habe mich nicht getraut ich habe
gedacht die halten mich dann alle für
total verrückt und so also net mal mit
meinem Partner wir haben da eigentlich
gar nie gar nie wirklich gesprochen
damals da war ich einfach noch nicht
soweit also könnte man sagen du hast das
eher ein bisschen verdrängt ja ich habe
mir nur den Geburtsbericht angeschaut
was da drin stand und da stand
tatsächlich diese symphüensprengung drin
also das nennt sich symphüse dieses
Ding und habe dann gewusst okay ich habe
mir das jetzt nicht eingebildet es ist
wohl wirklich alles so passiert aber was
mit mir passiert ist dieses aus dem
Körper raus gehen und so das habe ich
das habe ich lange nicht erzählt also
wirklich lange ich weiß gar nicht ja es
ist jetzt schon meine Tochter wird jetzt
27 also es ist wirklich lange her und
ich habe mich erst vor paar Jahren da
wirklich auch komplett dafür geöffnet wo
ich mich halt angefangen habe mit den
Tod zu zu befassen nachdem mein
Verlobter gestorben ist und dann eben
auch mein Sohn und seitdem äh lasse ich
das alles zu und erzähl das alles und
ja und diese rücke in den Körper hast du
die bewusst
wahrgenommen ja das war wie es war wie
ein Sog also es hat mich ganz stark
gezogen aber nicht unangenehm also es
war ja wie so ein Staubsauger ich kann
es gar nicht äh ich kann es gar nicht
richtig begreifen also diese oder ja
kannst nicht richtig greifen richtig
erklären aber es war nicht es war jetzt
nicht schlimm ja und so wird ja auch
tatsächlich immer wieder beschrieben
also manche sagen wirklich wie die
verwenden auch den Begriff Staubsauger
oder Vakuum oder wie ein bunchiseil und
dass sie so zurück geschnallt oder oder
gesaugt wurden ja
genau und die anderen naterfahrungen das
waren so sozusagen kleinere wann warte
die erste ja da war ich 16 da gab es
eigentlich gar nicht wirklich ein Grund
ich war im Schwimmbad und ich habe mich
geföhnt und auf auf einmal ist mir
komisch worden mir ist schlecht worden
und
plötzlich war ich auf dem Boden gelegen
und plötzlich habe ich gesehen dass ich
da lieg und habe die ganzen Menschen um
mich herum gesehen ich habe ich wusste
später wer den Notarzt angerufen hat ich
habe meinen Freund gesehen mein
damaligen wir an mir rumschüttelt und
Zert also es war ich weiß es nicht was
es war es war ganz komisch weil ich war
nicht krank mir hat eigentlich überhaupt
nichts gefehlt und ich habe damals aber
auch diese diese Bällchen diese diese
runden bunten äh Lichter gesehen und
auch diese Klänge habe ich damals das
erste Mal gehört und äh ja damals war es
so dass ich auch wieder diesen Sog also
er hat sich genauso angefühlt ich war
plötzlich wieder im Körper und mir war
es dann natürlich super peinlich dass
ich da jetzt am Boden lieg und so und
habe dann meine Sachen packt und bin im
Laufschritt aus diesem Schwimmbad raus
gerannt und mein Freund hinterher und ja
mit dem habe ich drüber gesprochen
einmal dann aber auch nmer und
die dritte naterfahrung die war jetzt ja
vor ein paar Jahren also es war noch ähm
bevor mein Sohn verstorben ist da war
ich in einer sehr schwierigen
Lebenssituation also irgendwie ja
Scheidung Burnout Krebsdiagnose also
irgendwie war alles zu viel und ich habe
natürlich auch durch diese
nahtuterfahrungen habe ich oft also wenn
es mir schlecht ging habe ich eine
unglaubliche Sehnsucht gehabt nach
diesem Ort also ich habe wirklich ja
diese Todessehnsucht gehabt ich habe
einfach Heimweg gehabt ganz ganz stark
und dadurch war ich oft gar nichtmer
wirklich da also ich war nicht wirklich
geerdet ich war immer da oben unterwegs
und habe immer versucht ähm mich da so
zurückzuträumen und äh ja also ich war
einfach in ein sehr schlechten
Verfassung damals und habe dann auf
einer Feier eine weinscholle trunken wo
mir wohl jemand etwas ins Glas gemischt
hat also die hat mir ein Mann ausgegeben
diese weinscholle und ich habe die
getrunken und war danach unfassbar
betrunken nach einer weinscholle und der
wollte mich dann auch mitnehmen zum
Glück war da eine Bekannte von mir dabei
die hat dann auf mich aufepasst die hat
geschaut dass ich mit zu ihr komme und
ich bin dann morgens bei ihr im Bett
aufgebach also es ist zum Glück nichts
passiert und ich habe in der Früh sie
war dann schon in der Arbeit sie hat mir
ein Zettel hingelegt und ich habe in der
Früh einen Aspirin genommen und
daraufhin habe ich wohl so einen
anaphylaktischen Schock gekriegt also
allergische Reaktion ich denke mal auf
die Kombi von dem was noch in meinem
Blut war was ich ja nicht weiß und
dieses Schmerzmittel und ich ich bin
dann ich muss mich fürchterlich
Erbrechen und bin auch vom kreislauffer
zusambrochen und war dann plötzlich
wieder in diesem Bad auf einmal neben
meinem Körper und da war es dann so dass
ich auch so eine Stimme vernommen habe
also nicht mit den Ohren das war einfach
so ja ich weiß nicht
Telepath ja und da kam einfach so diese
Info
ich soll mich entscheiden ich kann so
nicht weitermachen in diesem
Zwischenzustand also wenn ich meine
meine Sachen zu Ende regeln möchte auf
der Erde dann muss ich mich entscheiden
wirklich auf der Erde zu sein wirklich
dieses Menschsein zu leben aber ich habe
auch die Möglichkeit jetzt
zurückzukehren also ich hätte in diesem
Moment sagen können okay ich habe jetzt
genug ich ich pack das nicht das ist mir
zu viel ich habe mir zu viel aufgeladen
und dann hätte ich auch ähm gehen können
und es wäre in Ordnung gewesen also es
da war kein Vorwurf oder kein ähm du
hast versagt oder als also also diese
schlechten bewertungsgefühle die wir
hier so auf der Erde haben die waren
einfach nicht da also ich ich war völlig
frei in dieser Entscheidung und ja ich
habe mich dann entschieden okay ich habe
das jetzt angefangen ich mache das jetzt
weiter ich möchte meinen Lebensplan
weiter durchziehen und ich packe das
schon und das hat mir auch also ich bin
dann wieder auch dann kam wieder dieser
Sog und dann war ich auch ganz ruhig
also es hat dann alles aufgehört also
mein Körper war wieder ruhig und ich bin
dann auch danach die Tage danach habe
ich gemerkt wie ich Energie Krieg so
richtig von der Erde so richtig von
unten und ja seitdem geht&#39;s mir viel
viel besser also dieses Heimweh ist ähm
ja relativ ja fast verschwunden
natürlich wenn ich so intensiv dran
denke dann möchten ein Teil von mir auf
jeden Fall nach Hause aber ähm ich kann
jetzt viel besser hier sein also ich
glaube das war einfach noch mal
diese diese Entscheidung ich musste noch
mal diese Entscheidung treffen diesen
Weg auch wirklich Weitergehen zu wollen
weil ja dann kurz danach also so
ungefähr ein Jahr danach oder zwei ich
weiß gar nicht nee das war länger ein
paar Jahre später ist ja dann jetzt mein
Sohn verstorben und dafür habe ich ja
die Kraft gebraucht aber ich hätte
vorher aussteigen
können und bei diesem bei dieser refle
ob du da jetzt mit dem irdischen Leben
weitermachst oder nicht
du hast gesagt das sind keine Vorwürfe
gekommen keine Bewertungen aber kannst
du dich erinnern ob da vielleicht der
Gedanke war dass du wenn du dich für die
Beendigung des Lebens entscheidest ob du
diese Inkarnation dann vielleicht
irgendwie wiederholen
müsstest also die Gedanken kenne ich
schon ich weiß jetzt nur nicht ob ob ich
die Gedanken hatte während ich aus dem
Körper herausen war oder ob die erst
danach kommmen sind also ich habe danach
schon oft gedacht na ja vielleicht hätte
ich ja danach sitzen müssen also ich
Vergleich sehr gern so mit einer Schule
dass wir hier auf der Erde in so einer
Art Schule sind und unsere Lektionen
eben die wir uns vorgenommen haben
lernen
ähm ja aber ob ich das jetzt
währenddessen gedacht habe kann ich n
mal wirklich
sagen und bei dieser ersten Erfahrung
ähm da hast du es deinem Freund gesagt
wie hat der darauf reagiert
ach der stand natürlich unter Schock der
hat auch nicht recht gewusst ähm me mir
waren 16 und weiß nicht wie alt er war
18 19
ähm ja ich habe s ihm ein ich habe es
ihm einmal erzählt und er hat sich es
angehört aber er hat jetzt nicht
besonders reagiert also ich habe es
jetzt ich habe es jetzt nicht in meinem
Kopf abgespeichert als irgendeine
besondere
Reaktion aber wir haben nie mehr drüber
geredet
dann und wann würdest du sagen kam dann
in deinem Leben so der Punkt wo dir klar
wurde dass man dass es ein Leben nach
dem Tod gibt also ich glaube irgendwo
habe ich es schon immer gewusst weil ich
habe auch als Kind mal so ein Erlebnis
gehabt da war ich im bettelegen und habe
zeitgleich meiner Mutter beim Kochen
zugeschaut obwohl die ein Stockwerk
tiefer in der Küche war und ich wusste
was sie kocht ich habe sie gesehen wie
sie gerührt hat und ich stand da ganz
stillell neben ihr war aber Zeit gleich
im Bett und wollte unbedingt aufwachen
und ich habe nicht geschafft aufzuwachen
also das das war auch so ein Erlebnis äh
meine Schwester ist dann irgendwann an
mir vorbeigelaufen und habe mich
irgendwie berührt also es gab irgendein
Impuls und dann war ich wieder da und
konnte Aufwachen das habe ich aber
damals auch niemanden erzählt aber da
habe ich wohl schon gemerkt da ist
irgendwas also das Thema hat mich schon
immer brennend interessiert das war auch
eins meiner allerersten Bücher die ich
gelesen habe war so ein ganz großer
Schinken das Geheimnis des Todes also
das Thema ist schon immer in meinem
Leben aber ich habe das ganz lang ganz
weit von mir geschoben ich habe auch
ganz lange behauptet ich glaube nicht an
der Leben an der Tod und wenn man stirbt
Licht aus B da also das habe ich ganz
lang behauptet um es mir vielleicht
einzureden ich weiß es nicht also mir
war das alles lange Zeit sehr suspekt
ähm es hat mich auch als Kind einfach
gegruselt ich wusste nicht ähm ja was
ist das aber andererseits hat&#39;s mich
auch wieder fasziniert und ähm wirklich
überzeugt ja hat mich ja ich weiß ich
ich kann es gar nicht also 100%
überzeugt bin ich von den Zeichen von
meinem Sohn jetzt da weiß ich jetzt mit
Sicherheit
ähm weil der hat mir einfach Beweise
geschickt da weiß ich es jetzt mit
Sicherheit und
ja ich bin einfach ein unfassbar
skeptischer misstrauischer Mensch also
es hat schon ganz schön viel gebraucht
ähm um mich davon zu überzeugen bei
vielen Menschen ist es ja so dass wenn
sie einmal so einen außerkörperlichen
Zustand erleben mit so einer klaren
Sicht von außerhalb auch auf ihren
leblosen Körper also soweit ich es weiß
sind die meisten ja dann sofort davon
überzeugt dass das dass man eigentlich
kein körperliches Wesen ist sondern dass
man sozusagen in einen Körper
hineinschlüpfen kann aber das
eigentliche Wesen ist ein nicht
körperliches ja ja ich habe mich sehr
beeinflussen lassen dadurch dass ich so
viel gelesen habe habe ich natürlich
auch die anderen Meinungen gelesen von
Ärzten von Professoren die dann da
irgendwas geschrieben haben von wegen
letzte Zuckungen und
ja die halt versucht haben oder
versuchen es wissenschaftlich alles zu
erklären das habe ich dann natürlich
auch alles geglaubt also wobei diese
natoderfahrungen die du da hattest also
das passt ja da war ja jedes Mal ein
körperlicher Zusammenbruch ja und das
möchte ich bei dieser Gelegenheit auch
dazu sagen dass es ja in der Medizin
bekannt ist dass wenn der obere
Blutdruckwert systolische wenn der auf
70 herunter geht bzw und auf unter 70
absinkt dann hat man ja schon ein
Blackout im Gehirn das ist in der
Medizin bekannt und deshalb ist das auch
so ein ein billiger Spruch wenn es heißt
ja NAT erfahrene waren ja nicht tot aber
das ist nicht entscheidend sondern das
Blackout im Gehirn das ist schon längst
vorher also beim klinischen Tod sowieso
aber sogar auch vorher noch wenn noch
Hirnströme messbar sind ja und deshalb
ist das gar nicht entscheidend dass man
da nicht tot war also und das das war
eben bei dir auch so dass der Körper
zusammengebrochen war ja genau deswegen
habe ich ja oft ich habe lange nicht
drüber gesprochen weil ich gedacht habe
es müsste doch da ein klinisch
nachweisbarer Tod da sein ich müsste
doch irgendwie nachweislich die Nullinie
gehabt haben und richtig mit Beatmung
und so und das war halt nicht deswegen
ja habe ich mich da im sehr beeinflussen
lassen und in einem früheren Video das
schon veröffentlicht ist da haben wir
gesprochen über die Zeichen deines
verstorbenen Sohnes hattest du zu einem
anderen Menschen auch mal zu einem
Verstorbenen mal solche
nachtodkontakte ja also mein Verlobter
der hat mir mal also da war es so er hat
mir an der Beerdigung schon was
geschickt was ich im Nachhinein schon
witzig oder cool find und zwar war die
Beerdigung an Silvester es war richtig
kalt es hat geschneit es waren minusgade
und in dem Moment wo ich gedacht habe
ich ich kann es gar nicht überleben dass
jetzt dieser Sark in diese Erde kommt
ist tatsächlich ein Schmetterling an mir
vorbeigeflogen und ich bin sehr froh
dass mein Freundin neben mir war und den
auch gesehen hat weil sonst hätte ich
gedacht ich ich spinne jetzt komplett
also Schmetterlinge sind meine
Lieblingstiere und das hat er gewusst
und ja wie soll es funktionieren dass
bei Minusgraden ein Schmetterling
fröhlich vor mir in der Luft rum fliegt
also das war so das erste Zeichen und
ähm ein paar Tage später hatte ich einen
Traum und das war jetzt nicht wirklich
so ein Traum den man dann vergisst also
es war ein sehr sehr echter Traum also
er hat mich da irgendwie besucht und das
war nur so eine kurze Sequenz er hat er
war vor mir gestanden mit nacktem
Oberkörper und hat meinen Kopf an seine
Brust gedrückt und hat nur zu mir gesagt
hör doch mein Herz schlägt ich lebe und
ich habe diesen Herzschlag gehört und
war dann total beruhigt weil ich einfach
in diesem Traum oder in diesem Begegnung
gespürt habe ja das stimmt erlebt m ja
und das das ist so ein Traum oder das
Gefühl dazu dass ich auch nie mehr
vergessen habe also das ist wirklich ja
eine Begegnung Wesen also da hast du ihn
richtig visuell wahrgenommen wie er
zuletzt ausgesehen hat oder hat er
irgendwie anders ausgesehen nee er ist
ja in der Blüte seines Lebens mit 32
verstorben und er war ja fit gesund und
genauso hat er sich mir auch gezeigt ich
habe ihn auch gerochen also ich konnte
fühlen mit den Fingern also das war
unglaublich es war ein ganz ganz tolles
Erlebnis und meine Oma hat sich auch
mals fällt mir gerade ein meine Oma hat
ähm die wollte die hat ein Auftrag für
mich gehabt die wollte dass ich was für
sie bereinige und es war ganz spannend
weil meine Oma war Schneiderin und ähm
es waren wochenlang immer wieder so
Hinweise also immer wieder musste ich an
sie denken dann sind wieder Fotos
irgendwo rausgefallen also sie hat
richtig auf sich aufmerksam gemacht und
ich bin dann mal im Wald spaziereng
gangen und dann lag mitten im Wald eine
wasch nicht Waschmaschine eine
Nähmaschine genau die gleiche wie mein
Oma sie benutzt hat und da habe ich
gewusst okay die Oma will irgendwas von
mir und ich habe dann damals eine
Familienaufstellung gemacht eine
Systemische Familienaufstellung und da
konnte ich dann dieses Thema für die Oma
lösen und dann war das auch bei ihr
bereit also das war es war eine ganz
spannende Geschichte weil ich habe
vorher auch so ein komischen Husten
entwickelt gehabt also so ein bisschen
Asthma und nach der Aufstellung war das
weg also das war wirklich da hat wohl
jemand oder meine Oma über meine Seele
einfach mir mitgeteilt könnte ich mal
bitte den Gefallen tun könnteest da was
für mich noch auflösen also das fand ich
auch sehr
spannend liebe Sabine vielen Dank für
diese interessanten Berichte und alles
Gute dir ser gerne
ciao