{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F0HMjSpaWGY","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Nahtoderfahrungen trotz Vollnarkose \uff5c Beweis f\u00fcr au\u00dferk\u00f6rperliches Bewusstsein ","mylang":"de"}
so denn dann wurde die vollnarkose
eingeleitet das ist heute routine bei
jeder operation aber 15 bis 20 minuten
später konnte ich immer noch die uhr im
op-saal sehen und ich schwebte oben
links an der decke
als mann der wissenschaft dachte ich
zuerst man habe mir etwas wie lsd
gegeben denn als anästhesist kannte ich
geh termin und ich wusste dass dieses
eine ähnliche wirkung wie lsd haben kann
aber mir war auch klar dass kiel termin
für diese operation keinen sinn machte
deshalb schaut die später in die
dokumentation und da zeigte sich dass
ich kein termin bekannt das war also
meine erste reaktion
sie sahen sich also schwebend über ihre
eigenen operation ja ich konnte hören
ich konnte riechen alle meine sinne
waren voll intakt ich hörte sogar den
witz eines anästhesisten aber diesen
kann ich hier nicht sagen weil es kein
sauberer witz war bitte erzählen sie
nein ich kann wirklich nicht
der bekannte us amerikanische mediziner
und naturforscher dr jeffrey lang bei
einem vortrag über nahtod erfahrungen
ich habe 23 personen gefunden die
während ihrer nahtoderfahrung definitiv
unter vollnarkose war
unter vollnarkose werden patienten sehr
gut überwacht der herzschlag und so
weiter weil bei einer operation sofort
reagiert werden muss wenn es
komplikationen gibt
unter vollnarkose sollte es völlig
unmöglich sein ein klares geordnetes
bewusstsein zu haben aber dennoch kommt
es vor
ich fand also 23 personen die eine
nahtoderfahrung wie alle anderen
menschen auch hatten obwohl sie in
dieser zeit eine vollnarkose hatten es
besteht kein zweifel dass es das gibt
mein fragebogen bestand damals aus 33
fragen die spezifisch darauf bezogen
waren was menschen typischerweise bei
einer nahtoderfahrung erleben die
erfahrenen unter vollnarkose erlebten
insgesamt 32 von 33 möglichen erlebens
inhalten genauso oft wie alle anderen
menschen ohne vollnarkose
die entscheidende frage dabei war wie
stark deren bewusstsein und wachheit
während ihrer nahtoderfahrung im
vergleich zum irdischen wach bewusstsein
im körper ausgeprägt war und es war
genauso wie bei den anderen
nahtoderfahrungen auch da gab es
überhaupt keinen unterschied
das allein ist ein klarer beweis dafür
dass das bewusstsein unabhängig vom
gehirn existieren kann
diese menschen hatten auch gleichzeitig
einen herzstillstand da ist es doppelt
unmöglich dass das gehirn ein
bewusstsein erzeugt dennoch weiß bei
diesen menschen so
das ist einer der stärksten beweise
dafür dass nahtoderfahrungen real sind
und ohne gehirnfunktionen wie man sie
heute versteht erlebt werden
wenn herzzentrum hier geht es häufig um
leben oder tod 2008 kommt carsten harms
in die klinik um sich am herzen
untersuchen und operieren zu lassen
keine große sache alles beginnt
unspektakulär
überall durchgeführt
das ist eigentlich nichts besonderes
nichts neues aus um ein implantat
einzusetzen ist eine lang bewährte
methode die schon ich glaube habe zehn
jahre auch schon praktiziert wird der
familienvater und volkswirt steigt
gerade die karriereleiter empor carsten
harms ist einer der jüngsten
gemeindebürgermeister brandenburgs doch
ein angeborener herzfehler macht ihnen
seit geraumer zeit zu schaffen es kam
schon zum infarkt nun soll ist der
eingriff in berliner herzzentrum richten
was harms nicht ansatzweise ahnt er wird
während der op ein intensives
naturerlebnis haben
bin dann auf die dinge gelegt worden
zunächst verläuft alles normal doch dann
tritt unerwartet ein akutes
vorhofflimmern auf
wie die klinik protokolle belegen wird
plötzlich aus der routine ein kampf um
den richtigen herzschlag der völlig aus
dem rhythmus geraten ist als erstes
versuchen die ärzte das herz durch
medikamente zu stimulieren erfolglos
carsten harms liegt unter vollnarkose im
op
ich habe geschlafen erst mal hat er
keine empfindungen kein bewusst dann gar
nichts
es kann ganz plötzlich dass ich spürte
wie sich mein körper langsam aufrichtete
dann ging es weiter dass ich mich dann
wieder gefunden habe vor dieser uhr
direkt vor dieser uhr
ich war mit ihr auf einer höhe dort
konnten rausgucken und diese uhr die
habe ich noch ganz genau wie heute ganz
genau im kopf
tatsächlich gibt es eine uhr im op saal
des berliner herzzentrums
schließlich gelingt es den ärzten mit
einem stromstoß das herz wieder in den
normalen gang zu setzen in dieser zeit
erlebt carsten harms den tod
fand mich in ein meer von wolken aber
geschaut rechts oben war in richtung
sehr helles nicht ein sehr warmes licht
es war ein wunderschöner ort des
friedens der liebe der wärme ich habe
mich unheimlich geborgen gefühlt es war
es war eine derart bewegende und und
angenehme atmosphäre die ich dort
eintauchen konnte das ist war
überwältigt
als er aus der narkose erwacht ist
carsten harms irritiert er kann sich auf
das alles keinen reim machen bis er
später von den ereignissen während einer
operation erfährt da die ärzte kann dann
natürlich
ans krankenbett als intervention dann
vorbei war meine frau auch mit dabei
konnten wir berichten dass das implantat
regelrecht gesetzt worden ist dass der
angeborenen herzfehler behoben ist und
das alles jetzt in ordnung ist und
haben eigentlich fast beiläufig erwähnt
dass ich herzkammerflimmern hatte und
dass sie ja nur zwei
bis heute ist carsten harms von seinem
nahtoderlebnis beeindruckt es hat sein
leben grundlegend verändert
wir fragen im herzzentrum nach was ist
mit carsten harms während der op genau
passiert professor felix berger leitete
damals dem eingriff an strengste ich
nicht man sich vorstellen wie beim
computer ein reset knopf gibt einen
stromstoß umsetzt die gesamte harz
rhythmik einmal auf null um sie dann von
vorne wieder ganz gut mich auch schlagen
zu lassen
zu unserer überraschung schildert der
herzspezialist das nahtoderfahrungen wie
die von carsten harms in berliner
herzzentrum keine seltenheit sind
das ist was was wir nicht als
ungewöhnlich bezeichnet da wir natürlich
im rahmen von von großen und schweren
herzoperation natürlich patient noch
haben die kritisch krank sind die lange
auf intensivstationen leben die auch
immer wieder mit dem tode auch ringen um
vielleicht dann auch erfolgreich wieder
ins leben zurückgeholt werden zu können
und diese patienten berichten dass
natürlich regelmäßig
auch der berühmte us amerikanische
neurowissenschaftler und nato forscher
professor bruce grayson kam im jahr 2009
zu dem ergebnis dass 22 prozent der von
damals an seiner universität
dokumentierten nahtoderfahrungen unter
vollnarkose passierten die meisten davon
bei gleichzeitigem herzstillstand das
waren damals
127 von 5 178 fällen und auch er stellte
fest dass diese nahtod erfahrungen
dieselbe qualität und ausprägung hatten
wie die meisten anderen auch die
folgende aufnahme stammt mit
freundlicher genehmigung von franz
schuldig den betreiber des youtube
kanals empirische jenseits forschung sie
wurde hier mit einem voice over versehen
weil das original teilweise schwer
verständlich ist
hufschmied wurde nach einem
suizidversuch zuerst operiert und dann
für tot erklärt die narkose erfolgte
damals durch etr
ich habe dann auch im operationssaal
alle nervös gemacht wo ich mich auch
wieder liegen sah ich war darüber und
wenn ein instrument verlangt wurde habe
ich mit reagiert und aus dem grunde ich
war selbst krankenschwester habe ich mir
selbst im op die instrumente zugewiesen
ich war außerhalb meines körpers aber
ich nahm trotzdem alles war hörte alles
und reagierte darauf
also für denjenigen der damals narkose
gemacht hat war das furchtbar der hat
mir immer mehr darauf geschüttet weil er
glaubte ich bin wach nur wahr ist eben
mein unterbewusstsein das reagierte oder
mein geistiges ich wollen wir es mal so
sagen
und so kam es dann nach ein bis zwei
tagen dass ich eben klinisch tot war
meine mutter brachte dann wie gesagt
grenze ins haus und bouquet und an den
tag als ich beerdigt werden sollte am
vormittag besann man sich dass man mich
noch sie ziert
ich hatte zehn brüche alle bruch arten
die es gab und dann hat man gesagt da
könnte man gut daran lernen tun wir sie
doch sie ziehen so stellte man fest dass
ich noch nicht kalt war
aber jetzt müssen sie sich folgendes
vorstellen ich lage in der krankenhaus
leichenhalle ich habe alles gehört und
zwar ist das anhören anderer art was man
da hat man hört praktisch die menschen
also in meinem fall diejenigen die mich
sie zieren wollten die waren noch gar
nicht in diesem raum und doch nahm sich
alles auf es ist eine andere art hören
und eine andere art schwingung die man
da aufnimmt bevor die überhaupt diesen
raum wieder betreten haben mit mir waren
noch zwei drin in dieser leichenhalle
ich empfand die beiden neben mir aber
ich habe auch gleichzeitig das kommen
und besprechen schon gehört was die
untereinander hatten
und als sie dann den raum betraten und
auch feststellten dass es noch nicht so
weit wäre da war das für mich genauso
nüchtern ohne emotion und mit einer
feststellung na ja die können ja einiges
an mir lernen und ich glaube dass sie
mich sitzen müssen ohne dass ich angst
empfinden ein schreck empfinden hatte da
sind alle emotionen in dem moment weg
man nimmt es wirklich auf ich möchte
sagen wie ein roboter es geht nicht
praktisch dieses kaputte haus in dem
moment nichts an
da ist kein schrecken finden darüber
gewesen aber ein über feines gehör es
wurden witze gemacht das waren übrigens
ehemalige kollegen von mir und als ich
denen viel später mal erzählte was die
für witze gerissen haben da waren die
entsetzt und haben gesagt wir hatten das
erzählt dann musste ich ihnen sagen da
habe ich ja zugehört
bemerkenswert ist auch der fall des
us-amerikaners el
salvador und einer herzoperation in
vollnarkose und zusätzlich waren seine
sicht und sein gehör durch mehrere
abdeckungen blockiert gleich zu beginn
der operation als die narkose wirksam
und er körperlich bewusstlos wurde sah
er plötzlich die ganze situation von
oben und konnte später also körperlich
wieder wach wurde details beschreiben
die ihr mit den körperlichen sinne nicht
wahrgenommen haben kann das wurde auch
von den behandelnden chirurgen bestätigt
diese waren erstaunt darüber welche
details elsa leben beschreiben konnte zu
diesen details gehörte unter anderem ein
etwas sonderbares gestikulieren des
leitenden chirurgen wovon else wendt
zuvor nichts gewusst haben kann
es ist generell auffallend dass sich
patienten in vollnarkose meistens genau
dann außerhalb ihres körpers
wiederfinden wenn ihr herz aufhört zu
schlagen oder wenn es sonstige
erhebliche komplikationen gibt so heißt
es zb immer wieder mann habe plötzlich
alles von oben gesehen und beobachtet
wie das personal hektisch wurde und mit
der reanimation anfing diese außer
körperlichen wahrnehmungen sind nicht
vergleichbar mit der sogenannten rbs bzw
der intraoperativen wachheit die dann
passieren kann wenn die narkose aus
irgendwelchen gründen nicht ausreichend
wirkt eine solche wahrheit ist meistens
sehr eingeschränkt und wird als sehr
unangenehm oder sogar dramatisch erlebt
sie passiert auch nicht wie die meisten
nahtod erfahrungen während des
herzstillstandes oder nahe sondern eher
bei stabilen kreislauf sie wird völlig
anders erlebt als außer körperliche
zustände daher sind außerkörperliche
erfahrungen die während einer
vollnarkose passieren nicht mit einer
unzureichend wirksamen narkose zu
erklären
es war bei der geburt meiner zweiten
tochter die ist morgens um halb sieben
geboren und der arzt der die geburt
begleitet hat wollte unbedingt bis zu
seinem schicht ende dies ist einfach
noch das alles erledigen und dann hat er
an der nabelschnur gezogen dass ich da
sie die schneller die nachgeburt hat und
dabei ist die abgerissen und ich habe
mich dann so vorgebeugt und habe dann
alles voller blut ist also das blut aus
mir heraus geschossen
er wurde dann ganz hektisch die hebamme
alle wurden ganz hektisch dann habe ich
nur noch gespürt dass ich im arm einen
stich bekommen habe und dann war ich
plötzlich
unter der decke und habe schon alles von
oben beobachtet und völlig emotionslos
es muss ich mich mal sortieren dachte
mir ich leg doch eigentlich hier wieso
bin ich jetzt bekomme ich da unter die
decke und
hat das alles beobachtet aber es war mir
eigentlich ganz egal ist hat mich gar
nicht interessiert sondern ich dachte
noch spannend was ist wie das alles geht
und
dann bin ich noch in den nebenraum weil
ich da ein kind schreien hören und das
war dann meine tochter die bei dem
nebenraum versorgen das habe ich mir
auch dann auch angeschaut und aber auch
das hat mich nicht sonderlich
interessiert plötzlich gegenüber mir die
decke aus und ich wurde da hochgezogen
und bin dann durch ja es war wie ein
tunnel
hochgezogen worden
und es war sehr angenehm ist hat mir gut
gefallen und plötzlich komme ich da oben
raus und sehe da
wunderbares farben ein licht und dann
bin ich ein stück weiter vor dann sah
ich einen zaun und hinter diesem zaun
war eine wiese und es sind wesen hin und
her und blumen waren da und ein
wunderbarer duft ist zwar wunderschön
dort und ich wollte über diesen zaun
steigen und dann höre ich von rechts
eine stimme also in meinem kopf das ist
nicht so mit den ohren sondern in meinem
koffer einen stimme hallt und dann
schaue ich da hin und dann sehe ich
meine großmutter auf einer wunderschönen
schau blumen umgrenzt sitzen und die da
geschaukelt und war so glücklich wie ich
sie vorher nie erlebt hatte
und sie hat dann gesagt
du darfst nicht du darfst nicht hier
bleiben und da habe ich wollte ich mit
ihr diskutieren weil ich war mir ein
größter wunsch da zu bleiben und dann
sagt sie
nein das ist noch nicht deine zeit du
hast noch viele aufgaben und in dem
moment wo sie das gesagt hat hat mich
wieder zurückgezogen und ich bin dann
wieder in meinem körper gewesen und
sehe das gesicht des arztes über mir er
dann
gesagt hat das war knapp
und ich soll dann angeblich zu ihm
gesagt haben das weiß ich nicht mehr
weiß nicht ob ich das sagen darf sie
arschloch und
dann hat er war hab war ich wieder weg
und war dann erst drei stunden später
war ich dann wirklich wieder da und dann
hat man die hebamme erzählt das ist ein
herzstillstand war und ich sehr viel
blut verloren habe und
ja das ist halt sehr knapp war
da habe ich versucht auch schon was zu
sagen aber sie hat dank sagt na ja es
ist natürlich durcheinander
und
ja so habe ich das ganze für mich
behalten haben sie das dann auch erklärt
warum
ich habe es versucht aber wie gesagt er
hat dann auch abgeblockt und hat gesagt
naja nach so
einer geschichte die die narkose war
wohl auch etwas über dosiert wurde mir
hinterher gesagt da hätte man dann schon
da würde das gehirn quasi durch drehen
und dann könnte man schon mal denken man
sei außerhalb des körpers und ich habe
ihn versucht zu sagen dass ich unter der
decke mich gesehen als es unter der
decke war mein körper gesehen habe
gesehen habe wie er da an mir gearbeitet
hat und dann hatte das aber trotzdem
abgetan als ja das sei eine hirn
reaktion ein gehirn reaktion gewesen und
das soll ich mal bloß nicht so ernst
nehmen wie
gummi braig aus seattle in den usa ist
blind
im januar 1973 verunglückt sie bei einem
autounfall schwer
im krankenhaus versagt er herz vier
minuten lang ist die damals 22 jahre
alte beck klinisch tot
mein schädel war gebrochen ich hatte
eine gehirnerschütterung mein nacken
mein rücken und meine beine waren
verletzt und ich war vier minuten lang
tot
auf der schwelle zum tod hat sie ein
nahtoderlebnis
dabei kann die blinde angeblich zum
ersten mal in ihrem leben sehen
ich ging mit dem rücken an der
zimmerdecke und sei auf alles darunter
es war ein alptraum
ich kenne das gefühl nicht etwas aus der
distanz heraus wahrzunehmen ich berühre
die dinge die ich nehme meine umgebung
durch betasten war
meine welt bei meinen fingerspitzen
ich konnte einfach nicht verstehen was
ich da sah und das macht mir angst die
leute haben mich später gefragt war es
nicht wundervoll sehen zu können nein
eigentlich nicht im gegenteil es war
furchtbar ebenfalls am anfang
ich sah diesen ring an meinem linken
ringfinger und ich dachte das muss ich
sein
außerdem hatte ich damals sehr langes
haar und ich erkannte dass man einen
großteil davon abrasiert hatte und
darüber war ich sehr aufgebracht
konter wiki pack während ihres nahtod
erlebnisse tatsächlich sehen es lässt
sich so wenig beweisen wie die anderen
erlebnisse aus der schattenwelt des
todes
wenn man ihren fall mit den vielen
anderen nahtoderfahrungen vergleicht
findet man keine unterschiede den
einzigen unterschied dem ich sehe sind
ihrer beschreibung von farbe sie
beschrieb sie als verschiedene nicht nur
weil sie nicht wissen kann was farben
sind sie sah die unterschiede in der
helligkeit ihrer umgebung aber sie
wusste er nicht wie sie beschreiben
sollte
wg opec hat überlebt sie ist
zurückgekehrt in ihre welt der
dunkelheit
und doch hat sie keine zweifel
für wenige minuten konnte sie sehen
ich weiß dass viele menschen skeptisch
sind und mich nicht verstehen sie
glauben nicht was ich sage aber ich weiß
was ich gesehen habe ich weiß was ich
gehört habe und ich weiß was ich gefühlt
habe und
dabei bleibt es und
glas ein zwischenfall während einer
routinemäßigen leib horoskopen
behandlung bedrohte erleben und führte
sie auf eine reise ins licht ich sah
meinen physischen körper aber ich hatte
keinen physischen körper mehr ich war
nur noch das wesen das sich eigentlich
bin mein körper nach unten auf dem tisch
und der wahn sieben personen drei auf
jeder seite einer dem kopf da war viel
aufruhr menschen kamen herein und heraus
und ich war oberhalb ich weiß nicht
genau die richtung aber es war irgendwie
oben und von rechts ich sah meinen
physischen körper aber ich hatte keinen
physischen körper mehr ich war nur noch
das wesen das ich eigentlich bin
als ich zurück war in meinem körper
wunderte ich mich über die vielen
schmerzen es war ein so großer
unterschied zu vorher zu diesem zustand
bei dem es überhaupt eine art von
schmerz gab bei der rückkehr knallte ich
regelrecht zurück hinein in meinen
körper ich fühlte viel schmerz und ich
war ziemlich sauer zurück zu sein wieder
her zu sein fühlte sich an als wäre ich
vom himmel zurückgewiesen worden aber
microsoft stieß auf einen ungewöhnlichen
fall den bericht einer patientin die
nach allen heute gültigen kriterien der
medizin eigentlich tot war und bei der
alle daten minutengenau vorliegen auch
die messungen der gehirnströme
neurochirurgie phoenix arizona
1991 der op vorbereitet für eine
riskante operation ein aneurysma die
fehlbildung eine arterie im gehirn der
patienten muss entfernt werden
während des eingriffs darf kein blut im
gehirn fließen eine halbe stunde lang
aber nach acht minuten wäre das gehirn
zerstört um zeit zu gewinnen muss der
körper in den kälteschlaf auf 15 halb
grad die elektrische hirnaktivität wird
überwacht auch das was im hirnstamm
geschieht
zwei stunden nach einleitung der narkose
die knochensäge öffnet den schädel
bill mechanic
ja
ich würde an den ton sehr mechanisch
erinnerte mich irgendwie an einem
zahnarztbohrer der ton zog mich und
schließlich schwebt dich oben aus meinem
kopf
und in diesem zustand hat sich eine
extrem klare sicht ich nahm war das mein
arzt ein instrument in der hand hatte
presse aus wie eine elektrische
zahnbürste und da war ein platz oben der
so aus wie das teil wo die schneide
reinkommt aber als ich sah war noch
keine schneide drin
ich blickte nach unten kasten erinnerte
mich an
unser christen für das zubehör der
knochensäge sieht wirklich so aus wie
ein werkzeugkasten und ich muss sagen
dass ich als kardiologe nicht wusste wie
eine knochensäge aussieht und als spam
sagte das gerät so aus wie eine
elektrische zahnbürste da dachte ich das
ist lächerlich ich hatte nie von dieser
art beschreibung gehört ich dachte eher
an ihren segen ähnlichen apparat aber
das gerät sieht überhaupt nicht aus wie
eine säge sondern erinnert tatsächlich
an eine elektrische zander
sie solle beide seiten benutzen
der operation gehört hatte mit den
schriftlichen op bericht wirklich konnte
ich zeigen dass diese tatsächlich
stattgefunden hat interessant ist auch
dass dieses gespräch in einer zeit
stattfand in der pem nach ihrer
beschreibung ihr außer körperliches
erlebnis hatte
vier stunden nach einleitung der narkose
die entscheidende phase der operation
beginnt das blut der patientinnen wird
gekühlt die körpertemperatur sinkt bei
20 grad der herzstillstand
langsam erreicht die temperatur den
tiefsten punkt 15 einhalb grad
jetzt hat das operationsteam eine halbe
stunde zeit für den lebensrettenden
eingriff das blut wird aus dem kopf
geleitet die ihren strom kurven gehen
auf null auch der hirnstamm sendet keine
signale mehr
ich stand nicht länger herum ich begann
plötzlich eine gegenwart zu spüren und
als ich mich um blickte sah ich einen
wirklich winzigen lichtpunkt der schien
sehr weit entfernt
und als ich näher zu dem licht ging
würde ich meine großmutter rufen und ich
ging sofort zu ihr ich sehr nah bei sich
und je näher ich an das licht kam umso
mehr leute begann ich zu sehen und
erkannte sie ich war beeindruckt von der
tatsache dass diese leute farbe oft aus
eine großmutter sah nicht so aus wie ich
sie aus ihrem höheren alter in
erinnerung hatte sei einfach frage haft
aus jeder sei jung und gesund und stark
aus am ehesten könnte ich es so sagen
sie waren licht sie sahen aus als ob sie
von licht umgeben waren als ob sie aus
licht gerückt wird
es wurde mir nicht erlaubt sehr weit zu
wandern sie ließen mich nicht von sich
weg ich wollte mehr über die musik
wissen die ich hörte war das geräusch
eines wasserfalls über das zwitschern
der vögel aber sie hielten mich ganz nah
bei sich und ich durfte nicht weiter
es wurde mir mitgeteilt das ist die
beste art wie ich es ausdrücken kann
denn sie sprachen nicht wie wir
miteinander sprechen wenn sie es nur
dachten hörte ich es schon
sie wollten mich nicht in das licht
gehen lassen und sagten dass ist zu weit
weg sie würden nicht mehr in der lage
sein dieses ich das hier war mit dem
physische nicht zu verbinden dass auf
dem operationstisch lag
wir haben hier die medizinische
beobachtung genau in der zeit in der ein
todesnähe erlebnis stattfindet wir
können nun nach sehen wie war die
gehirnwellen aktivität zu dieser zeit
wie waren die anderen parameter die von
den abläufen im physischen körper
aufgezeichnet wurden als das todesnähe
erlebnis geschah
das erlaubt uns fragen zu beantworten
wie wird das erlebnis durch einen
zusammenbruch im temporallappen
ausgelöst wird er durch eine bestimmte
art elektrische aktivität im gehirn die
antwort ist nein denn die gehirnwellen
waren flach und der hirnstamm war
inaktiv genau in der zeit in der das
todesnähe erlebnis ablief und
während der ganzen reise war ich voll
darauf eingestellt in den körper
zurückzugeben ich hatte keine probleme
mit dieser vorstellung ich wollte zu
meiner familie zurückkehren
eisenberg er sah aus wie er war tot und
ich wollte nicht
mein onkel übermittelte mir es sei
wieder sprung in einen swimmingpool
springen einfach in den pool
aber ich war widerwillig das zu tun und
dann passierte etwas das ich bis heute
nicht verstehen er hat meine rückkehr in
den körper beschleunigt und mir eine art
stoß gegeben wie man jemanden in einem
swimmingpool stößt
und als ich den körper erreichte war das
als ob ich in eine wanne von als wasser
fiel mein körper muss der so
einer meiner assistenzärzte hatte dienst
und musste dann notfallmässig einer
herzklappen resektion durchführen
als wir mit den größten teil der
operation fertig wurden wir hatten die
gefäße repariert und die herzklappe
ersetzt konnten wir den patienten nicht
von der herz-lungen-maschine ablösen
immer als wir versuchten ihn von der
maschine zu entkoppeln wurde sein
kreislauf schwächer und der blutdruck
ging nach unten
wir haben es mehrmals versucht
und die geschichte abzukürzen es ist uns
einfach nicht gelungen diesen patienten
von der herz-lungen-maschine los zu
bekommen und schließlich mussten wir ihn
aufgeben wir müssen akzeptieren dass es
nicht funktionierte also mussten wir ihn
für tot erklären das haben wir dann auch
getan
der anästhesist hat dann die maschine
abgestellt dadurch hat auch der
blasebalg der für die beatmung des
patienten zuständig war aufgehört zu
arbeiten
das wurde also zuerst einmal abgestellt
der anästhesist gehen dann in die ärzte
kantine er hatte schon den ganzen tag
nichts gegessen also ging er dort hin um
ein sandwich zu essen dann kam das
zuständige personal herein um die
instrumente zu reinigen und aufzuräumen
und so ging es dahin wie üblich ein
chirurgischer assistent nähte den
patienten dann nur noch oberflächlich zu
so dass es für eine autopsie genügte
denn diese ist für jeden patienten
gesetzlich vorgeschrieben der während
einer behandlung am op-tisch verstirbt
daher wurde er wirklich nur noch
oberflächlich zugenäht ein paar stiche
und eine naht damit das gewebe im
wesentlichen geschlossen wurde
die maschine die den blutdruck den puls
den links arteriellen blutdruck und all
diese dinge gemessen hat lief aber noch
weiter
das papier lief auf den boden und
niemand kümmerte sich darum es
abzustellen
man muss auch wissen dass der patient
eine transall soziale echo sonde im
brustkorb hatte das ist im grunde eine
lange tube mit einem mikrofon am ende
dadurch hatten wir ein schönes abbild
vom herzschlag des patienten auf dem
monitor
diese vorkehrung blieb noch aktiv und
zeichnete weiterhin auf
die ging es dann weiter
mein georgischer assistent und ich
gingen dann weg und wir legten die
arbeitskleidung ab den titel die
handschuhe die maske und so weiter dann
gingen wir noch einmal zurück standen an
der tür und diskutierten über den fall
wir sprachen darüber ob wir etwas hätten
besser machen können zb eine andere
medikation verabreichen oder was auch
immer und den patienten zu retten
und als wir da so stehen vergehen
mindestens 20 minuten
ich kann es nicht mehr ganz genau sagen
aber es waren sicher 20 bis 25 minuten
in denen dieser patient keinen
herzschlag und keinen blutdruck hatte
auch diese echo sonde zeigte keine herz
bewegungen mehr an
sie stand einfach still
aber auf einmal wurden wir hellhörig
der patient war gerade fertig zugenäht
dann zeigte der monitor eine elektrische
aktivität an die plötzlich in einen
herzschlag überging
sehr langsam
30 40 schläge pro minute
zuerst dachten wir dass sie sich dabei
nur noch um marginale reflexe handelte
und tatsächlich beobachten wie er es
manchmal dass das herz eines patienten
noch schlägt ohne dass ein blutdruck
zustande kommt
aber dieser patient entwickelte von
allein wieder einen eigenständigen
blutdruck obwohl wir nichts mehr an dem
machten
die herz lungen maschine war abgestellt
es wurde keine medikation mehr zugeführt
und so weiter
dann fing ich an zu schreien holt die
anästhesie zurückholt die
krankenschwestern zurück
um das ganze abzukürzen wir haben den
patienten nicht wieder an die
herz-lungen-maschine angeschlossen
er bekam nur medikamente und die
anästhesie gab ihm sauerstoff
und bald ging sein blutdruck auf 80
dann weiter auf 100 und
auch der herzschlag ging wieder nach
oben auf etwa 100 schläge pro minute
dieser patient erholte sich
und der talk überhaupt keine
neurologischen schaden davon
in den nächsten zehn tagen zwei wochen
gingen wir immer wieder zu ihm und
fragte nienover sich wenn überhaupt an
irgendetwas erinnern kann
er erzählte dann von einem hellen licht
am ende des tunnels und von diesen
dingen soweit ich mich erinnere
was mich aber wirklich erstaunte war
dass er diesen op-saal beschreiben
konnte
er sagte er schwebte oben umher und
meinte
ich sah sie und dr catania als sie mit
verschränkten armen an der türschwelle
standen ich weiß nicht wo der
anästhesist war aber ich sah wie er
zurück herein rannte in den op saal
und ich sah all diese post its die auf
diesem bildschirm klebten
was es damit auf sich hatte war für
jeden anruf der während der op für mich
herein kam musste er eine schwester auf
so einen zettel aufschreiben werde das
war und die nummer dazu und dann auf
diesem bildschirm kleben und so wurde
ein klebezettel unter den anderen auf
diesen monitor angebracht am ende befand
sich eine ganze reihe klebezettel dort
also lauter telefonanrufe die ich noch
zu erledigen hatte der patient konnte
das tatsächlich beschreiben es war
völlig unmöglich dass sie das wissen
konnte denn vor der op gab es noch keine
den anruf außerdem lag er die ganze zeit
bewusstlos am op-tisch er konnte das
alles nur sehen weil er außerhalb seines
körpers war er war da oben
er konnte die ganze szene beschreiben da
waren alle möglichen dinge dabei
es ist völlig ausgeschlossen dass er das
alles zuvor wissen konnte er war auch
nie körperlich war in der ganzen zeit
ich meine er war komplett ausgeschaltet
und das nicht nur während der operation
sondern auch noch ein bis zwei tage
danach