{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=L8F7gbjP9Nc","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Warum Nahtoderfahrungen nicht im Gehirn entstehen \uff5c 3 Beispiele und neurologische Hintergr\u00fcnde ","mylang":"de"}
Willkommen zu diesem Video. Dieses Mal geht es 
bei denen die betreffenden Menschen irdische 
Wahrscheinlichkeit nicht mit ihren körperlichen 
Erfahrungen stärkere Belege dafür, dass sich 
und weiter existiert, auch wenn der endgültige 
werden nach der Schilderung des ersten Falles 
Behauptungen sogenannter Skeptiker erläutert.
Metropole im Bundesstaat Washington, an der 
in einem der großen medizinischen Zentren 
zu dem auch ein Traumazentrum gehört. Bezeugt 
Sharp, die damals als Sozialarbeiterin in diesem 
Patienten mit Traumata und lebensbedrohlichen 
eine Patientin Namens Maria bewusstlos ins 
sie einen Herzstillstand. Kimberly beobachtete 
blieb vorerst noch bewusstlos, kam aber dann 
Sie war dann aufgeregt und wollte dringend 
wieder zu ihr gerufen. Maria konnte zwar wenig 
USA einwanderte, konnte aber Kimberly schließlich 
außerhalb ihres Körpers gewesen. Sie behauptete, 
Höhe der Zimmerdecke. Sie beschrieb völlig korrekt 
wer was gemacht und gesagt hat, und welche Geräte 
Reanimation anwesend war, wusste sie, dass Marias 
weiter, sie sei außerhalb des Krankenhausgebäudes 
Außenareal beschreiben, obwohl sie dieses zuvor 
und bewusstlos in dieses Krankenhaus eingeliefert, 
war auch sonst vorher noch nie in der Nähe dieses 
blauen Nike-Sportschuh mit weißen Schnürbändern, 
Gebäudes, wo sie körperlich niemals anwesend 
Höhe des dritten Stockes gesehen haben will.
Schuh sucht, nicht weil sie ihn 
sondern als Beweis für Kimberly und die anderen. 
dass die Geschichte mit dem Schuh real sei, 
restlos zu klären. Es schien ihr am einfachsten, 
Schuh zu suchen. Von außen war jedoch kein Schuh 
sie den Schuh schließlich fand. Er war aber unter 
weil das Gesims etwas niedriger lag als die untere 
am Fenster fest nach oben strecken, damit sie 
konnte. Wäre dieser Schuh leicht sichtbar gewesen, 
müssen und dann wäre er sicher entfernt worden. 
Schuh rein körperlich auf keinen Fall sichtbar.
her kaum sichtbar war, befand sich Marias 
Gebäudes. Sie war wo anders stationiert 
und zwar im zweiten Stock im nördlichen Teil. 
Teil des Gebäudes auf der Westseite, und 
Maria lebte auch nicht in Seattle. Dieses 
in den USA und Patienten wurden oft aus 
Es ist extrem unwahrscheinlich, dass sie diesen 
sah oder dass ihr jemand davon erzählte. 
die um ihr Leben kämpft, ausgerechnet 
der irgendwo außen am Gebäude herumliegt?
beschreiben. Er war blau und groß. Er hatte ein 
ausgefranst. Und die Schnürbänder waren weiß 
als der Schuh noch auf dem Sims lag.
daher ging sie mit dem Schuh zu Maria ins 
ihrem Rücken. Sie ließ sich den Schuh noch einmal 
Dieser Fall ist einer der bekanntesten dieser 
Skeptiker nichts besseres zu tun, als sich 
zu verbreiten. Natürlich ist dieser Fall nicht 
aber er ist bei weitem nicht der einzige dieser 
erweiterten und veränderten Bewusstseinszustände, 
ausgerechnet meistens beim Herzstillstand und oft 
beweist eigentlich schon, dass sie nicht im 
Medizin kann das Gehirn schon allein während 
weil Organe generell sofort ihre Funktion 
Daher zeigt das EEG nach dem Herzstillstand 
Englischen sagt. Blutdruck, Sauerstoffversorgung 
Wissenschaft die Grundvoraussetzungen, 
geistiges Vermögen erzeugen kann, ansonsten 
die von Skeptikern oft für Nahtoderfahrungen 
ist heute im Grunde Allgemeinwissen in der Medizin 
Sogenannte Skeptiker hingegen wehren sich 
dass Nahtoderfahrungen meistens bei ausgefallenem 
kreativ. So behaupten die einen Skeptiker 
würden noch vor dem Herzstillstand im Gehirn 
man nur dann kommen, wenn man sich noch nie 
wenn man sie gründlich falsch versteht. Es 
die den Nahtoderfahrungen ähnlich sind und auch 
aber klassische Nahtoderfahrungen haben gewisse 
mit dem körperlichen Zusammenbruch, was in 
bedeutet. Das haben Nahtodforscher schon 
jeder Mensch selbst erkennen, sobald er sich 
Andere Skeptiker wissen zwar immerhin, 
des Herzstillstandes passieren, aber 
indem sie einfach behaupten, das Gehirn würde 
erzeugt aber das Gehirn nicht automatisch eine 
Vitalzeichen aufweist. Wenn schon, dann müsste 
aufweisen, und das noch dazu in einer gewissen 
nach dem Herzstillstand nur eine teilweise 
verstorbenen Menschen und Tieren, direkt 
Diese sehr kurze bioelektrische Entladung führt 
es äußerst unwahrscheinlich, dass diese Entladung 
Ungenaue Skeptiker hingegen stellen es gerne 
dass diese kurze bioelektrische Aktivität die 
dann, wenn diese Entladung bei Überlebenden aktiv 
zur Nahtoderfahrung, weil diese meistens sofort 
Minuten dauert, während die Entladung nur 10-30 
später aktiv wird, nämlich erst kurz 
also vor dem endgültigen, irreversiblen Zelltod.
Nahtoderfahrungen würden nichts aussagen, weil 
Gerade deswegen, WEIL diese Menschen nicht 
dem aktuellen Stand der Wissenschaft davon 
bei ihnen gar nicht aktiv wurde und ihr Gehirn 
ausreichende neuronale Aktivität hatte. Somit 
Herzstillstandes eintreten – und das sind die 
von mehreren theoretischen Beweisen dafür, 
der Körper ist, sondern dass der Mensch als 
an den Körper gebunden ist, sich diese Bindung 
das eigentliche Wesen weiter existiert. Das 
nur diejenigen, die solche Erfahrungen selbst 
wollen es auch nicht gelten lassen.
außerkörperlichen Zustände nicht nur einen 
eine Vollnarkose. Würden diese Zustände nur im 
Vollnarkose völlig verhindert oder zumindest so 
besonders erlebt werden. Tatsache ist aber, dass 
lebhaft sind und nicht einmal durch Vollnarkose 
dadurch zeigt sich eigentlich schon, dass sie 
Körper völlig unabhängige Ereignisse sind. Und 
dann meistens genau dann, wenn ein Herzstillstand 
meisten Skeptiker nichts, weil sie sich kaum 
sondern nur soweit, um scheinbar wissenschaftlich 
biologische Ereignisse erledigen zu können.
Behauptung von Skeptikern, Menschen könnten all 
nur deshalb beschreiben, nicht weil sie sie 
ist aber auch der körperliche Gehörsinn 
Herzstillstandes ausgeschaltet. Und zweitens ist 
Nahtoderfahrungen oft beschreiben, wie etwa stille 
die keine Töne und Geräusche erzeugen, oder 
waren. Der Mensch braucht nicht umsonst 
wahrnehmen zu können. Über die vielen 
Behauptungen der sogenannten Skeptiker 
Videos auf diesem Kanal veröffentlicht.
aus Kalifornien, USA. Sie zog sich im Jahr 1987 
der Wirbelsäule beim Heben zu. Einer der Ärzte, 
hat ihr geraten, sich operieren zu lassen. 
Vortag eine sogenannte Myelographie gemacht 
um eine genauere Diagnose erstellen zu können. 
ins Rückenmark eingeführt, damit man das Problem 
im Falle von Barbara am Tag vor der OP und im 
lag sie flach auf einer elektronischen 
eingeführt wurde, sollte diese Liege langsam 
damit sich das Kontrastmittel in der Wirbelsäule 
was nicht passieren sollte: Der zuständige 
daher bewegte sich die Liege in die gegenteilige 
Kopf Richtung Boden verlagert, wodurch ihr 
Personal bemerkte dies aber zuerst nicht, weil 
und die Patientin daher nicht mehr im Blickfeld 
sich aber nicht mehr mitteilen. Erst, als sie zu 
den Fehler. In diesem Moment hatte die Patientin 
zwar völlig bewusstlos, aber – wie es meistens 
ihr außerkörperlicher Zustand. Zusammenfassend 
»Kaum sind mir die Augen zugefallen, war ich 
war völlig klar und hellwach. Mein Körper war wie 
nicht mehr damit verbunden. Als ich alles von 
hektisch oder panisch. Es war sehr ruhig und ich 
warmen Decke und für mich war alles in Ordnung. 
als er Code blue ausrief. Ich wusste nicht, was 
bin und jemand ruft panisch Code blue, dann bin 
keine Panik. Ich fühlte mich sehr gut. Ich sah 
mich wirkte das sehr befremdlich. Sie schrien 
eine Präsenz neben mir, die mich enorm liebte und 
Es fühlte sich an, als wäre ich immer schon ein 
kannte sie besser als alle Menschen in meinem 
Akzeptanz und diese Intensität sind unvorstellbar. 
aber ich erkannte in dieser Situation den Plan und 
dieser Präsenz, ich möchte zurück und meinen 
besonders wegen meiner 5 Monate alten Tochter und 
dass das Leben der beiden Kinder sonst nicht 
Unten sah ich, dass sie mit der Reanimation 
und jemand forderte telefonisch andere Personen 
zuständig waren. So kam dann kurz darauf jemand 
was das ist, befand mich dann aber direkt davor 
darin einschaltete und damit ein grünes Licht 
zeigte eine gerade Linie an. Als ich erkannte, 
wieder oben an der Decke und sah alles Weitere von 
wurde 8 bis 10 Minuten reanimiert und jemand 
Sie waren etwas ratlos und diskutierten. 
alle um den Tisch herum müssten zurückweichen. Er 
mit voller Wucht auf meinen Brustkorb. Heute 
Faustschlag ist. Ich sah die Erschütterung meines 
Dann machte mich die Präsenz darauf aufmerksam, 
sehr belastenden Beziehungssituation mit meinem 
aus meiner irdischen Vergangenheit gezeigt und 
unbedingt trennen muss, weil er sich nicht, 
ändern würde. Ich versprach dann der Präsenz, dass 
Dann sah ich, wie der Arzt wieder ausholte 
Eigentlich hat er das sofort nach dem ersten 
des Körpers fühlte es sich an, als wäre die Zeit 
meine Zukunft zu überdenken und die Entscheidung 
zweite Faustschlag getätigt, fing mein Herz 
außerhalb meines Körpers, hat sich sofort 
die Augen meines Körpers. Ich war wieder 
ins Gesicht. Er wich zurück und die anderen 
Ich wollte dem Personal dann sofort berichten, 
vorerst noch ruhig bleiben. Die Sauerstoffmaske 
konnte ich endlich berichten. Ich zählte ihnen 
den Herzmonitor, die Defibrillation, wer 
hörten mir zu und waren offenbar verblüfft, 
rollte mit den Augen und äußerte sich nur 
glaubte mir nicht und verließ empört den Raum.«
sie im Krankenhaus dann etwas eigenartig 
Operation. Man sah, es »lag etwas in der Luft«. 
unbeholfen oder überfordert. Nur teilweise 
kleingeredet oder tabuisiert. Wenn man sogar 
wie es moderne Krankenhäuser sind, ein so großes 
hat, dann ist die sogenannte Aufklärung 
Der dritte und letzte Fallstammt von Seyran Ates, 
Es passierte im Jahr 1984 in Berlin Kreuzberg 
mitten in ihrem Jurastudium und finanzierte sich 
Kreuzberg arbeitete. Dort wurde Frauen aus 
betroffen waren. Am 24. September 1984 kam ein 
mit einer Klientin im Gespräch war. Die beiden 
den Raum zu verlassen. Nachdem er das nicht 
den Raum zu verlassen. Dann zog er eine Pistole 
keine Beziehungstat, sondern ein genereller 
starb und Frau Ates wurde lebensgefährlich 
Arterie am Hals getroffen und ist fast verblutet.
sackte, spürte sie, wie sie aus ihrem Körper 
von oben. Sie hatte keine Schmerzen, fühlte sich 
dachte darüber nach, ob sie nun stirbt oder nicht. 
einigen Tagen vermisste. Sie bedauerte, dass sie 
sie sich um ihre Eltern, dass es ihnen schlecht 
denn sie war erst 21. Auch an ihren Freund dachte 
Aussagen auf den berühmten Lebensfilm, von dem 
dass dieser bei ihr nicht erschien.
war sie immer wieder im Körper drinnen und dann 
dass eine ihrer beiden Kolleginnen ins Krankenhaus 
dem Festnetztelefon den Notruf wählte. Ates konnte 
Nummer wählte, daher wollte sie ihr die richtige 
nicht hören. Auch Derartiges wird immer wieder 
Betreffenden wollen sich den anderen anwesenden 
Später sagte Ates ihrer Kollegin, sie hätte 
wählte. Die Kollegin war dann verblüfft und meinte 
weil ihr Gesicht in die andere Richtung 
Seyran Ates beobachtet dann noch den 
dass sie medizinisch versorgt wurde. Auch dabei 
weil sie sah, dass die Sanitäter ihre Hose nicht 
nicht ordentlich öffneten. Auch hier wollte sie 
sagen, sie sollten den Reißverschluss ganz öffnen. 
sie dachte sich, die seien zu dumm, um diese Hose 
erkannte sie die Gedanken der anderen 
warum die Sanitäter die Hose entfernen wollten. 
Notfällen die Kleidungsstücke der Betroffenen zu 
Kleidung erkannt und versorgt werden können.
die im Zuge von außerkörperlichen Erfahrungen 
sich in diesem Zustand ohne Zeit, war geistig 
sehr lange über die Dinge nachdenken. Außerdem 
im nicht-physischen Licht und eine telepathische 
ob sie sterben oder zurückgehen will. Auch sie 
vom zweiten Fall dieses Videos – sie sei noch zu 
und müsse daher noch im irdischen Leben bleiben.
Menschen über solche Erfahrungen berichten 
ist es äußerst unwahrscheinlich, dass sie nur 
diese scheinbaren körperlichen Erklärungen 
sind nur spekulative, stümperische und 
nur um den heißen Brei herumgeredet wird. Denn 
Erfahrungen andere Fakten, zum Beispiel die klare 
Blickfeldes der körperlichen Augen oder überhaupt 
oder die Tatsache, dass sich das Denken und 
um ein Vielfaches erweitert, sondern eine gänzlich 
niemals haben kann, auch nicht durch die stärksten 
ausgerechnet dann, wenn das Herz stillsteht 
Viele Skeptiker scheinen sich heute auch zu stolz 
grundsätzlichen Anschauung, der Mensch würde nach 
Wissenschaft wird seit eh und je von einem Teil 
missbraucht, um materialistische Weltanschauungen 
vernünftigen durchzusetzen, und das Übersinnliche 
des Gehirns, als Wunschdenken oder als Lügen 
ist Wissenschaft einseitig, unvollständig, 
Verschwörungsbewegung. Extremere Skeptiker sind 
reale Dinge der Natur von menschengemachter 
auch keine neutrale wissenschaftliche Sicht auf 
hingegen erkennt man unter anderem daran, dass 
für bestimmte Weltanschauungen eingeschworen sind.
Erfahrungen werden seit eh und je berichtet. 
systematisch damit befasst hat, war der Schweizer 
hatte selbst eine außerkörperliche Erfahrung, als 
dem Säntis, abstürzte. Dabei flog er laut seinen 
die außerkörperliche Erfahrung von Albert 
wird später ein eigenes Video veröffentlicht. 