{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=awkqNJ0w_VY","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Vorgeburtliche Erinnerung\uff1f \uff5c Marvin aus Deutschland ","mylang":"de"}
Im Jahr 2022 veränderte sich mein Leben auf
Es begann mit einem Gefallen, den ich einer
Was das für ein Gefallen war, ist für den
soll darauf nicht näher eingegangen werden.
Als ich diesen Gefallen erledigt hatte, bekam
Person sagte zu mir: &quot;Du bist ein Engel&quot;.
Ich weiß, dass das nur so eine Redewendung
dass mit diesem einen Satz hunderte meiner
Dieser Satz schien mir nicht zufällig gewählt,
Um das zu verstehen, muss ich auf meine Kindheit
Ich hatte eine sehr schöne Kindheit, wuchs
Aber etwas war anders.
Ich bin aufgrund gewisser Dinge oft aufgefallen.
Manche Fähigkeiten zeigten sich bei mir früher
Ich konnte schon frühzeitig kurze Abfolgen
Ich konnte die Zeit ziemlich genau angeben,
Ich konnte mir schnell zusammenhängende Texte
Und ein paar andere Dinge.
Das erstaunlichste Detail war, dass sich unruhige
Das war mir selbst damals gar nicht so stark
auch durch Erzählungen.
Im Kindergarten hatten wir einen Jungen in
weil er ständig andere schlug, schrie und
War ich in seiner Nähe, waren diese Verhaltensweisen
Das zog sich auch durch die darauffolgende
Lehrkräfte setzten störende Mitschüler
dass diese dann ruhig und aufmerksam sein
Auch dazu gab es einen bestimmten Vorfall,
Ein Junge kam neu in unsere Klasse und fiel
Er bekam Wutausbrüche, schrie, schlug Mitschüler
Dann wurde er neben mich gesetzt und schon
Als ich einmal den Raum kurz für einen Gang
stand der Junge wütend vor dem Klassenzimmer.
Er hatte in meiner Abwesenheit wieder einen
Lineal an und verletzte sie.
Eigentlich trat ich anderen Menschen immer
jeden gleich und gerecht zu behandeln.
Aber nachdem er die Lehrerin verletzt hatte,
helfen.
Mir war klar es gibt Gut und Böse und war
bekommen wird.
Ich glaubte auch damals wie heute an ein Leben
Offenbar hatte ich schon immer eine Verbindung
Warum konnte ich mehr als andere?
Warum änderten sich Menschen in meiner Gegenwart
Warum war mein Sinn für Gerechtigkeit immer
Und warum war mir das Leben nach dem Tod so
All diese Fragen schienen mit dem Satz &quot;Du
Anfang 2023 begann ich, mich mit Engeln zu
Ich erkannte mich in den Informationen wieder
Dann, eines Abends lag ich im Bett.
Plötzlich schoss mir blitzschnell dieser
hast, kannst du zu uns zurück&quot;.
Danach, noch innerhalb dieser Sekunde, überschwemmte
Ich war mir sicher, dass dies eine Botschaft
nicht zu meinen anderen Gedanken an diesem
Im Anschluss kontaktierte ich die Engel öfter.
Sie gaben mir zu verstehen, dass ich der einzige
von Gott gesegnet wurde, um auf die Erde zu
Meine Aufgabe sei es, hier auf der Erde Wahrheit
Menschen nicht mehr ausreichend tun würden.
Ich sei ein Engel Gottes, der mit Worten arbeiten
lesen konnte und mir Texte schnell und lange
Nun kommt erst der Höhepunkt meiner bisherigen
Bis jetzt spielte sich alles in der irdischen
Ereignis.
Es war in diesem Sommer 2023.
Das Wetter war schön und es war warm.
Ich legte mich auf die Bank im Garten, um
Ich machte die Augen zu, schlief aber nicht.
Ich war mir zu jeder Zeit vollständig bewusst,
Plötzlich sah ich vor meinem Inneren eine
Sie war nicht sehr breit, vielleicht 100 Meter,
zum Horizont.
Es sah aus wie eine Landebahn aus Gras und
Links und rechts standen dunkle Nadelbäume
Ich konnte in das Geschehen nicht eingreifen.
Ich war als Person nur Zuschauer und schaute
Dann sah ich, wie Lichtwesen links und rechts
Instinktiv wusste ich, dass es Engel waren.
Sie waren nicht größer als durchschnittliche
weder Flügel noch einen erkennbaren Körper.
Ob ich einen Körper hatte, weiß ich nicht,
Die Engel stellten sich abwechselnd zwischen
Engel, Baum, Engel, Baum, und so weiter.
Es sah aus, als würden sie Spalier stehen.
Von vorn kam auf einmal ein riesiger Engel
Er konnte fliegen, seine Flügel sah ich zwar
Dann stand er vor mir.
Er war so groß, dass ich nicht einmal seine
es auch gar nicht.
Er war so erhaben und majestätisch.
Dann kommunizierten wir.
Er sprach mit meiner heutigen Stimme, aber
Er sagte: &quot;Mein großer Freund, deine Dienste
auf die Erde.&quot;
Interessant war, wie er mich nannte.
Denn mein jetziger Vorname bedeutet: &quot;Der
Ich trage also hier im irdischen Leben einen
Dann drehte ich mich zum ersten Mal um und
Sie war genau so breit und erstreckte sich
Es sah identisch aus.
Doch die gesamte Umgebung wurde von einem
Vergleichbar ist es vielleicht mit dem Brandenburger
An der Spitze des Bauwerks war ein goldener
ragte.
Er zeigte auf ein gelb-rotes Licht, welches
Der große Engel hinter mir sagte wieder mit
Es klang bestimmend, aber auf keinen Fall
Eher motivierend.
Ich flog zu dem Licht hinauf und hörte meine
Die Wiese unter mir wurde immer kleiner.
Dann flog ich in die Blase aus Licht.
Sie hatte sich geöffnet und verschloss sich
Dann verging Zeit, keine Ahnung wie viel.
Die Blase öffnete sich wieder, diesmal oberhalb
Ein kaltes weißes Licht kam mir entgegen
So begann mein irdisches Leben.
Danach war dieser Film zu Ende.
Ich öffnete die Augen und lag auf der Gartenbank.
Alles war ganz normal.
Aber jetzt, nachdem ich das alles sehen durfte,
ich in meiner Natur das bin, was wir auf der
Und ich bin sicher nicht der Einzige, das
Meine Aufgabe ist es, Wahrheit und Gerechtigkeit
Ich teile hier meine Wahrheit, weil alle Menschen,
dass Engel auf der Erde sind.
Trotzdem möchte ich vorerst anonym bleiben.
Aber das ändert sich vielleicht, wenn die