{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=EzIdUksBGXI","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Unglaubliche Engel-Erscheinung \uff5c Martina S. ","mylang":"de"}
Im Jahr 1999, als ich 4 Jahre alt war, hatte
Ich schlief, wie jede Nacht, neben meiner
Mein Papa schlief in einem anderen Zimmer.
Ich war unruhig und konnte nicht richtig einschlafen.
Dann blickte nach links zum Fenster, zu der
Plötzlich sah ich, wie eine tiefrote, leuchtende
Fenster schwebte.
Das war sehr faszinierend für mich, und aus
keineswegs ängstlich.
Die Kugel erschien mir recht groß und hatte
Das Rot war sehr intensiv und kräftig.
Die Kugel bewegte sich sehr langsam ins Zimmer
dort, wo meine Mama schlief.
Auf einmal verformte sich die Kugel und verwandelte
Es war unglaublich für mich.
Das Lichtwesen strahlte ein weiß-goldenes
Auch ging davon eine unglaubliche Liebe, Wärme
und das alles beobachten konnte, ohne zu erschrecken.
Ich nahm es eindeutig als ein weibliches Wesen
ein strahlendes Lichtkleid trug.
Ich wusste sofort, das war ein Engel.
Er lächelte mich liebevoll und sanftmütig
Ich wusste intuitiv, dass es ein mächtiges
empfand.
Der Engel bewegte sich zunächst nicht von
Es war auch, als hätte es keine Zeit gegeben.
Mir kam es so vor, als wäre er stundenlang
und mir die Augen immer wieder zufielen.
Ich konnte aber nicht schlafen, da ich zu
zur Fensterseite, um mich zu vergewissern,
Und er blieb lange hier.
In der Anwesenheit dieses Engels fühlte ich
Der Engel kommunizierte mit mir und übermittelte
Diese Kommunikation erfolgte nonverbal und
in mir.
Die erste Botschaft war: „Du wirst immer
“Du brauchst keine Angst zu haben, sei mutig!“
deren Inhalt ich mich allerdings nicht erinnern
Es ist, als wäre sie absichtlich aus meinem
Ich glaube, ich sollte sie vielleicht vergessen,
treffen zu können.
Das Interessante an der Kommunikation war,
die Botschaft ausgesandt war, war sie vollständig
Bewusstsein angekommen.
Es war, als ob ich keine Sekunde darüber
war.
Ich verstand sofort, als hätte ich es schon
Dann geschah noch etwas.
Der Engel bewegte sich langsam näher zu meiner
stehen.
Er legte seine Hände über Mamas Kopf und
die Hände des Engels hinüber zu meiner Mama
Es war, als würde der Engel heilende Kräfte
Dabei lächelte er meine Mama mit solch einer
Vertrauen zu ihm, so dass ich nicht einmal
dachte, ich müsste meine Mama wecken.
Ich ließ es geschehen und war immer wieder
Als der Engel damit fertig war – was mir
sich zu verabschieden.
Ich sah ihn noch einmal an und dann verformte
wie ich sie vorher wahrgenommen habe.
Wie auch zuvor, schwebte sie ganz langsam
und ich war enttäuscht, dass sie weg war.
Allerdings konnte ich danach ganz schnell
mehr, wie ich sie früher oft hatte.
Am nächsten Morgen erzählte ich meiner Familie
die Sache mit den aufgelegten Händen über
Meine Familie war überrascht, aber sie glaubte
Vor dieser Heilung durch den Engel war ich
hatte, in dem ich das Gesicht meiner Mama
mit tiefen Furchen versehen war.
Es war ein angsteinflößender und ungewöhnlicher
wie bei einem Hologramm, und das ausschließlich
Es war, als würde das Gesicht von dämonischer
und mich beschimpfte.
Ich weiß noch, dass ich diesen Traum beinahe
zwiegespalten wahrnahm.
Sie war einerseits liebevoll zu mir, trotz
hatte ich Angst vor ihr.
Es war, als wäre sie von einem dunklen Wesen
wurde mir dies erst später bewusst, denn
nicht ganz einordnen.
Nach dieser Engelerscheinung verbesserte sich
Meiner Mama ging es innerhalb weniger Wochen
und ich lebte tatsächlich angstfreier und
verschwunden.
Vor allem verbesserte sich die Beziehung zwischen
ihre Liebe spüren, die vorher nicht wirklich
Ich hatte plötzlich das Vertrauen, dass alles
Geschehnisse von früher ganz gut verarbeiten.
Der andere Grund für meine frühere Ängstlichkeit
ein Geistwesen im Haus wahrgenommen habe,
Dieser Geist war eine alte Frau mit Kopftuch
Ich hatte den Eindruck, sie würde im Haus
belastet und auf der Suche nach etwas.
Soweit ich mich erinnere, hatte ich das Gefühl,
Ich hatte schreckliche Angst vor ihr, erschrak
suchte stets die Nähe meiner Eltern, die
mir allerdings glaubten und mich fragten,
Ich antwortete stets: „Mutter, Mutter!“,
nicht erklären konnten.
Da das Haus, in dem wir wohnten, erst ein
blieb zunächst unklar, wer diese Frau war
Zeiten erschien.
Auch meinte meine Mama später, dass sie nicht
herhatte, da mein Wortschatz damals noch recht
nie „Mutter“ sagte.
Später erzählte sie mir, dass sie ihre Großmutter,
meiner Geburt verstorben war, selbst immer
Womöglich war also der Geist, den ich immer
in diesem Leben nie kannte.
Das war zum damaligen Zeitpunkt allerdings
Diese Erscheinungen waren jedenfalls traumatisierend
konnte, ohne dass ich furchtbare Angst hatte
Erst später im Erwachsenenalter sah ich zum
Dieses Bild weckte Erinnerungen in mir und
aber nicht mit völliger Sicherheit sagen,
da ich mich an sein genaues Aussehen nicht
Ich hätte diese Erscheinung vermutlich komplett
mich nicht immer wieder daran erinnert hätten.
Es gibt sogar ein Video, in dem ich im Alter
etwas esse, und plötzlich gedankenabwesend
im Raum starre.
Plötzlich schrecke ich hoch, beginne zu weinen,
mehrmals „Mutter“.
Diese Erscheinung zeigte sich mir wirklich
nicht damit umgehen.
Aufgrund der Bezeichnung „Mutter“ und
und bäuerliche Schürze, lag die Vermutung
gehandelt haben könnte, da diese sich zu
Seit Engel-Erlebnis bin ich von der Existenz
Ich war schon vor dieser Erfahrung fasziniert
gibt und dass sie heilen können.
Ich bin äußerst dankbar für diese Erfahrung.
Mein Vater erzählte mir später, dass auch
erlebte.
Bei ihm ereignete sich das Erlebnis ebenfalls
Er war alleine im Zimmer und lag schon im
Raumes eine Treppe erschien.
Auch er verspürte dabei keine Angst, sondern
dass er aufstand, direkt vor die Treppe trat
Er nahm wahr, dass die Treppe ausschließlich
wurde, je weiter sie nach oben ging.
Es war auch, als hätte sich die Zimmerdecke
Treppe mit den vielzähligen Stufen sah.
Je näher die Treppe am Boden des Zimmers
oben wurden sie immer heller und heller.
Ganz oben, also schon relativ weit von ihm
kräftiges, und liebevolles Licht, das ihn
nach oben gehen wollte.
Er hatte das starke Bedürfnis, genauer nachzusehen,
und die Welt dort oben zu erkunden, und er
Allerdings befanden sich drei Lichtgestalten
Eine von ihnen stand eher im Vordergrund und
Treppen, im Hintergrund.
Die Gestalten kamen ihm vertraut vor, und
ausging, strahlten sie gleichzeitig eine gewisse
Die Gestalt im Vordergrund sagte plötzlich
Du darfst jetzt noch nicht nach oben!
Deine Zeit ist noch nicht gekommen.“ Die
Mein Vater hatte großen Respekt vor den Gestalten
Daraufhin war alles bald wieder verschwunden.
Er meinte, diese Erscheinung dauerte insgesamt
Auch er kann diese Erscheinung bis heute nicht
jenseitige Welt.