{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VmzgMPVo6ng","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Schutzengel heilt Mutter und Kind \uff5c Engelerscheinung \uff5c Himmelsstiege ","mylang":"de"}
Im Jahr 1999, als ich 4 Jahre alt war, hatte ich 
und ich eine Heilung durch eine Lichtgestalt 
ist es nötig, die Vorgeschichte zu erzählen.
Eine Ursache dafür war, dass ich bereits im Alter 
das immer wieder in meinem Elternhaus auftauchte. 
bäuerlichen Bekleidung. Ich hatte den Eindruck, 
irgendwie belastet und auf der Suche nach etwas. 
als würde sie mich nicht oder kaum wahrnehmen.
immer, wenn sie mir plötzlich erschien, und suchte 
zwar selbst nicht sehen konnten, mir allerdings 
Ich antwortete stets: „Mutter, Mutter!“, was meine 
konnten. Da das Haus, in dem wir wohnten, erst 
blieb zunächst unklar, wer diese Frau war und 
erschien. Auch meinte meine Mama später, dass sie 
herhatte, da mein Wortschatz damals noch recht 
„Mutter“ sagte. Später erzählte sie mir, dass 
die längst vor meiner Geburt verstorben war, 
war also der Geist, den ich immer wieder sah, 
nie kannte. Das war zum damaligen Zeitpunkt 
waren jedenfalls traumatisierend für mich, da ich 
furchtbare Angst hatte und zu weinen begann.
ersten Mal ein Bild von meiner Urgroßmutter. 
sie schien mir durchaus vertraut, ich kann 
dass dieser Geist meine Urgroßmutter war, da 
konnte. Ich hätte diese Erscheinung vermutlich 
Eltern mich nicht immer wieder daran erinnert 
im Alter von ca. zweieinhalb Jahren am Esstisch 
aber fixiert auf einen unbestimmten Punkt 
beginne zu weinen, zeige mit dem Finger in 
Erscheinung zeigte sich mir wirklich sehr oft, nur 
Aufgrund Grund der Bezeichnung „Mutter“ 
also Kopftuch und bäuerliche Schürze, lag die 
meine Urgroßmutter gehandelt haben könnte, 
Die andere Sache, die mich sehr belastete, war 
seit ich denken kann, psychisch labil 
kleinen Streitereien oder Problemen innerhalb der 
umzubringen. Sie meinte oft, sie würde gleich 
oder sie nahm sich ein Messer und sperrte sich 
noch gut erinnern, wie es war, mit meinem Bruder 
und zu weinen und zu flehen, dass sie hierbleiben 
älteren Bruder, da sich diese Ereignisse häuften.
jede Nacht einen wiederkehrenden Albtraum hatte, 
das bösartig dreinblickte und mit tiefen Furchen 
ungewöhnlicher Traum, da ich nur ihr verzogenes 
und das ausschließlich in Schwarz-Weiß. Es war, 
da es hasserfüllt zu mir sprach und mich 
Traum beinahe jede Nacht hatte und ich meine Mama 
liebevoll zu mir, trotz ihrer psychischen 
ihr. Es war, als wäre sie von einem dunklen 
allerdings wurde mir dies erst später 
konnte ich das noch nicht ganz einordnen.
dann etwas sehr Besonderes. Ich schlief, wie jede 
Angst hatte. Mein Papa schlief in einem anderen 
richtig einschlafen. Ich lag auf der Bettseite 
und blickte nach links zum Fenster hin, zu der 
Plötzlich sah ich, wie eine tiefrote, leuchtende 
Fenster schwebte. Das war sehr faszinierend 
nur gespannt, allerdings keineswegs ängstlich.
groß und hatte einen Durchmesser von ca. 30 
Die Kugel bewegte sich sehr langsam ins Zimmer 
wo meine Mama schlief. Auf einmal verformte 
wunderschönes Lichtwesen. Es war unglaublich für 
Licht aus, das aber überhaupt nicht blendete.
und Ruhe aus, weshalb ich ruhig liegenblieb und 
Ich nahm es eindeutig als ein weibliches Wesen 
strahlendes Lichtkleid trug. Ich wusste sofort, 
sanftmütig an, und ich war sehr ergriffen davon. 
war, weshalb ich mit Gefühlen von Demut und 
zunächst nicht von der Stelle. Es war auch, als 
als wäre er stundenlang dagestanden, weshalb 
wieder zufielen. Ich konnte aber nicht schlafen, 
wieder zur Fensterseite, um mich zu vergewissern, 
hier. In der Anwesenheit dieses Engels fühlte ich 
Der Engel kommunizierte mit mir und übermittelte 
nonverbal und doch hörte ich die Botschaften klar 
„Du wirst immer geliebt und beschützt!“ Die 
mutig!“ Es gab auch noch eine weitere Botschaft, 
kann. Es ist, als wäre sie absichtlich aus meinem 
sie vielleicht vergessen, um Entscheidungen später 
Das Interessante an der Kommunikation war, dass 
Botschaft ausgesandt war, war sie vollständig 
Bewusstsein angekommen. Es war, als ob ich keine 
wurde und gemeint war. Ich verstand sofort, als 
Dann geschah noch etwas. Der Engel bewegte 
blieb in etwa auf ihrer Kopfhöhe stehen. Er legte 
wie sich weißes Licht durch die Hände des 
die immer noch fest schlief. Es war, als würde 
lächelte er meine Mama mit solch einer Liebe und 
so dass ich nicht einmal im Entferntesten 
müsste meine Mama wecken. Ich ließ es geschehen 
Als der Engel damit fertig war – was mir 
sich zu verabschieden. Ich sah ihn noch einmal an 
rote Kugel, wie ich sie vorher wahrgenommen habe.
Fenster, dort wo sie hergekommen war, 
war. Allerdings konnte ich danach ganz schnell 
Am nächsten Morgen erzählte ich meiner Familie 
die Sache mit den aufgelegten Händen über Mamas 
Familie war überrascht, aber sie glaubte mir. Ich 
familiäre Situation nach und nach besserte. Vor 
Albträume gänzlich verschwunden. Meiner Mama 
sie wurde wieder lebensfroh und auch ich lebte 
sich die Beziehung zwischen meiner Mama und 
die vorher nicht wirklich fließen konnte. 
dass alles gut ist und so konnte ich die 
Seit diesem Erlebnis bin ich von der Existenz 
Erfahrung fasziniert von Schutzengeln und weiß 
Ich bin äußerst dankbar für diese Erfahrung.
Alter von ca. 4 Jahren etwas Außergewöhnliches 
ebenfalls am Abend vor dem Schlafengehen. Er war 
ganz plötzlich inmitten des Raumes eine Treppe 
sondern eine extreme Neugierde und Faszination, 
und hinaufblickte. Er nahm wahr, dass die 
und dass sie umso heller wurde, je weiter sie 
die Zimmerdecke an der Stelle aufgetan, an der er 
Je näher die Treppe am Boden des Zimmers war, 
oben wurden sie immer heller und heller. Ganz 
sah er ein unglaublich schönes, kräftiges, und 
und anzog, dass er direkt nach oben gehen 
genauer nachzusehen, was es bei diesem Licht alles 
und er beschloss tatsächlich, nach 
sich drei Lichtgestalten verteilt auf den Treppen.
anderen zwei, verteilt auf den oberen Treppen, im 
und obwohl von ihnen eine enorme Liebe und 
eine gewisse Strenge aus. Die Gestalt im 
„Nein! Du darfst jetzt noch nicht nach oben! 
Kommunikation erfolgte ebenfalls nonverbal. 
Gestalten und wusste, dass er gehorchen muss.
Er meinte, diese Erscheinung dauerte insgesamt 
Erscheinung bis heute nicht vergessen und 