{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v2_n3_1927.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V2 N3 1927","mylang":"de"}
Helene Schnelle).
Von Prof. Max"Oe„„äw¨7
Auf die Hellseherin Helene Schnelle — dies war der Mädchenname der
im Sommer 1923 vorzeitig verstorbenen Frau -- ist die Öffentlichkeit
durch zwei Schriften hingewiesen worden. Die eine') enthält in wörtlicher
Wiedergabe einige besonders geglückte Beschreibungen körperlicher und
seelischer Zustände, während anderes summarisch zusammengefaßt und
„Nichtssagendes" fortgelassen wird. So heißt es (S. 56): „Sie schildert
glänzend die Krankheitsphasen eines an manisch-depressivem Irresein
Leidenden. Gibt genauen Aufschluß über den Sitz der Schmerzen bei einem
Kollegen, der an neuralgischen Beschwerden leidet, ebenso bei einem Be-
kannten über eigenartige Parästhesien, die sie ebenfalls genau lokalisiert.
... Die psychometrische Fähigkeit Frl. S.s versagte nie, solange ich mit ihr
experimentierte." Einläßl icher und wertvoller ist Dr. Joseph Boehms Buch 3).
Nach ihm vermag Helme, Schnelle „bei Berührung eines Gegenstandes,
z. B. einer ausgegrabenen Sache, des Körperteils eines Tieres, der Asche
von einem Vulkanausbruch, derart eingewickelt, daß er auch mittels des
Tastgefiihls oder des Geruchs nicht kenntlich ist, staunenswerte Mitteilun-
gen zu machen" (S. 10). Die Verhüllung ist leider nicht immer ausreichend
gewesen, denn auf S. 45 berichtet der Verfasser, er habe bei einem ihm
„übermittelten, mit Papier umhüllten und verschnürten" Gegenstand
„durch Betasten den Inhalt als einen Pfeil erkennen zu können" geglaubt.
Selbstverständlich müßten alle Gegenstände, ob klein ob groß, in dem-
selben, wenn nötig mit Watte ausgestopften, Kasten der Versuchsperson
dargeboten werden; eine Verpackung, durch die hindurch der Inhalt
abgetastet werden kann, genügt nicht. In einem anderen Falle bekam
Herr Dr. Boehm eine Meeresmuschel zur Anstellung eines Versuchs. Bei
ihrem Anblick dachte er an den Lido, den er im Jahre 1894 besucht
hatte. Die Äußerungen der Frau Schnelle hatten weder hiermit noch
mit der tatsächlichen Vorgeschichte der Muschel etwas zu tun, gaben
jedoch „vollrichtig die Wahrnehmungen und Empfindungen wieder,
die ich anläßlich eines Bades am Strande von Grado bei Triest im
Jahre 1912 hatte" (S. 42). Werden hier die Grenzen der „Richtigkeit"
nicht allzu weit gezogen? Ein Zusammenhang ist doch überhaupt nicht
') Dieser Aufsatz ist aus der in Vorbereitung befindlichen neuen (6.) Auflage des
Buches „ Vom Jenseits der Seele", Stuttgart, Ferdinand Enke, entnommen.
2) Die okkulte Frage, von Dr. med.11. W.Z ahn, Nervenarzt in Baden-Baden. 1922,
Verlag Jos. C. Huber, Dießen vor München.
3) Seelisches Erfühlen. „Telepathie" und "räumliches Hellsehen". Von Dr. Joseph
Bo eh m. (Die okkulte Welt 37/38). Joh. Baum Verlag, Pfullingen in Württemberg, o. J.
Vorwort vom März 1921 datiert. Die Untersuchungen begannen im März 1917.
Zeitschrift fer Okkultismus II. 12
170 Prof. Max Dessoir.
mehr zu sehen! Höchstens ließe sieh folgern, daß zwischen den Aussagen
der Versuchsperson und einem ihr vermutlich unbekannten Sachverhalt
eine große Ähnlichkeit besteht. — Hören wir, was Frau Schnelle des
weiteren leistet. „Durch Vermittlung von Schriftstücken, die ihr — im Um-
schlag geborgen, somit für sie nicht lesbar — übergeben werden, vermag
sie Charakter- und Gemütseigenschaften, Denk-, Sprach- und Handlungs-
gewohnheiten, körperliche Gefühle, sowie die äußere Erscheinung des
Schreibers zu erfühlen" (8.10). „Sämtliche Persönlichkeitsanalysen erwiesen
sich bei der Nachprüfung als zutreffend" (8.12). Wenn diese äußerst
schwierige Feststellung mit leidlicher Genauigkeit erfolgen soll, ist meines
Erachtens folgendermaßen zu verfahren. Die Teilnehmer am Versuch
dürfen nicht ahnen, um welche Person es sich handelt, da sonst eine
Beeinflussung des „Mediums" durch unwillkürliche Billigungs- oder Miß-
billigungszeichen allzu leicht eintritt. Derjenige, der die Person kennt,
hat vorher, möglichst im Verein mit anderen, eine Schilderung ihres
Äußeren und eine Kennzeichnung ihrer seelischen Eigentümlichkeiten auf-
zuschreiben. Nachdem der Versuch gemacht ist, wobei jedes gesprochene
Wort stenographisch aufgenommen werden muß, wird jene Beschreibung
dem Versuchsleiter zugeschickt. Er vergleicht die beiden Psychographien
und merkt bei den einzelnen Angaben der Hellseherin an, ob sie richtig
oder falsch sind. Da nun manches in ihrer Liste sich finden dürfte, was
in der Gegenliste fehlt, so ist über einzelne Punkte eine Rückfrage nötig.
Um hierbei suggestive Beeinflussung zu vermeiden, sind Vexierfragen
einzuschalten. Beispielsweise : Hat er öfter Selbstmordgedanken? Liebt er
Musik leidenschaftlich? Die erste Frage ist aus der Luft gegriffen, die
zweite gründet sich auf eine Aussage der Hellseherin. Soviel über das
wünschenswerte Verfahren.
In der Schrift des Herrn Dr. Boehm hat der angeführte Satz noch
eine Fortsetzung: „Sämtliche Persönlichkeitsanalysen erwiesen sich bisher
bei der Nachprüfung als zutreffend, wobei jedoch festzustellen war, daß
die Angaben sich mitunter auf andere Personen bezogen als auf die,
welche eigentlich analysiert werden sollte. Am Beginn, selten mitten in
der Rede, springt sie in solchen Fällen plötzlich auf einen der Anwesenden
oder eine diesem bekannte lebende oder verstorbene Persönlichkeit über."
Der Umkreis der hiernach in Betracht kommenden Personen ist so groß,
daß von eindeutiger Richtigkeit wohl nicht mehr gesprochen werden kann.
Und nun erweitert er sich immer mehr. Aus einem Versuch z. B., so heißt
es (S. 60), „ergibt sich einwandfrei, daß es keines physischen Körpers als
Vermittlers bedarf, damit Fräulein S. im Gedächtnis einer ihr unbekannten,
am Orte des Analysierens nicht anwesenden Person Lagerndes übernehmen
und teilweise symbolisiert aussprechen kann." Oder: Versuchsgegenstand
war eine Postkarte mit einer Photographie, die eine Schauspielerin und
ihren Partner in den Hauptrollen des Strindbergschen „Totentanzes" dar-
stellt. „Als ich der Künstlerin die Angaben vorlas, erklärte sie, daß z. T.
ihre eigenen Worte, z. T. diejenigen ihres Partners wiedergegeben sind,
im übrigen der Inhalt des Stückes sehr gut beschrieben ist. Jetzt erst
Helene Schnelle. 171
besorgte ich mir das Werk Strindbergs und konnte mich überzeugen, daß
tatsächlich eine vorzügliche Schilderung der Handlung beider Teile des
Stückes vorlag" (S. 31 f.). Wie von einer Kostümphotographie zweier
Schauspieler der Inhalt ihrer Rollen und des ganzen Stückes auf das
Bewußtsein einer nichts wissenden dritten Person soll übergehen können,
obwohl die Schauspieler bei der Aufnahme ganz gewiß nicht an den
„Totentanz" gedacht haben — das begreife, wer kann. Mir erscheint es
so ungereimt, daß ich nur zwei Vermutungen als faßbar ansehe. Entweder
bat „Fräulein 5.", d. h. Frau Schnelle, das Bild zu Gesicht bekommen und
von dem Drama etwas gewußt oder: die Mannigfaltigkeit der Dinge, die
Vieldeutigkeit der Sprache anderseits führt zu Übereinstimmungen,
die keinerlei Zusammenhang aufdecken 1).
Ich gehe jetzt zu eigenen Erfahrungen über. Da meine Kollegen,
Herr Dr. Wilhelm Haas und Herr Dr. Alfred Baeu ml e r, 1921 in Nürn-
berg waren und Zutritt zu Frau Schnelle hatten, so schickte ich dem
ersteren ein Schriftstück und bat ihn, gemeinsam mit Herrn Baeumler
dieses Schriftstück zu einem Versuch zu benutzen. Es enthielt ein Gedicht,
etwa 1897 verfaßt und niedergeschrieben, ohne Datum und Namensunter-
schrift. Der Verfasser war ein Homosexueller, der in jüngeren Jahren stark
unter seiner Veranlagung und namentlich unter einer leidenschaftlichen
Zuneigung zu seinem Arzte litt; er reiste ungemein viel und besaß la:
haften Natursinn. Schwere Nervosität und starke Gutherzigkeit traten
damals an ihm hervor. Später schloß er sich einer okkultistischen Rich-
tung an. Die Herren Baeumier und Haas wußten von der Person nichts
und kannten auch die Handschrift nicht. Herr Haas übergab am 1. No-
vember 1921 der Frau Schnelle das Papier und beobachtete sie, während
Herr Baeumler ihre Aussage nachschrieb. Die Hellseherin sagte, indem
sie das Schriftstück, ohne es anzusehen, abtastete: „Wissen Sie z. B., ob
da was am Magen ist? Magen oder Leber? Ist die Person sehr einfach?
Es kommt mir vor, als wenn der Brief weit zurückschauen würde. Auch
auf der rechten Seite Kopfschmerzen. Nervös. (Sie klopft erregt mit der
linken Hand.) Ich weiß noch nicht, ob es ein Mann oder eine Frau ist.
Eine Frau. Weil etwas Weiches weggeht, so empfindsam und weich.
Scheint eine ältere Person zu sein. Vielleicht sogar schon gestorben. Es
ist gar keine so große Persönlichkeit; es liegt nicht viel drin, was man
herausholen kann. Etwas Einfaches, Bescheidenes. (Sie sieht das Ge-
dicht an.) War dasjenige poetisch veranlagt? Etwas Unruhiges geht mir
entgegen. Dasjenige hat oft die Augen zugemacht und gesonnen. Verliebt
vielleicht. Nicht der richtige Ausdruck. Hat in sich eine geistige Kraft
gespürt. Hat sich zu etwas berufen gefühlt, ist aber nicht so weit ge-
kommen. Wenn das je ein Mann ist, dann ist er sehr, sehr weich, dann
i) Konstantin Geste rr ei c h (Der Okkultismus im modernen Weltbild, Dresden 1921,
S. 58) erinnert daran, daß der Mrs. Piper einmal ein Gegenstand gegeben wurde, der
nicht derjenige war, „der ihr hätte vorgelegt werden sollen, sondern nur ein ihm
täuschend ähnlicher", trotzdem hat sie „richtige" Mitteilungen gemacht, d. h. solche,
die sich auf den Besitzer des „echten" Gegenstandes bezogen.
172 Prof. Max Dessoir.
ist ein weiblicher Einschlag da. Sehr gutmütig. Erlebt hat dasjenige schon
viel. Mit Wasser wissen Sie nichts? War er sehr für die Natur? Die Person
kommt mir vor wie aus einer ganz anderen Zeit." Das Ergebnis dieser
Probe ermutigte zu weiteren Versuchen. Ich fuhr deshalb Anfang Januar
1922 nach Nürnberg, wurde Frau Schnelle vorgestellt, und zwar unter
falschem Namen, und hatte zwei lange Sitzungen mit ihr. In einer dieser
Sitzungen (am 7. Januar 1922) gab ich ihr einen Brief desselben Herrn
und erhielt folgende Charakteristik: „Ich bekomme Schmerzen am Bein.
Der ist auch etwas aufgeregt, etwas fahrig. (Dessoir: Ja.) Gleich oben
draus, gleich aufgeregt, er kann aber nichts dafür. Auch etwas sonderbar.
Empfindlich, überempfindlich. Ist die Person schon älter')? (D.: Ja.) Dann
ist es etwas anderes. Dann wissen Sie nicht, ob etwas am rechten Bein
ist? (D.: Nichts bekannt.) Auch schwer, wie Rheumatismus, so ein Ziehen.
Ich sehe diese Person bis jetzt noch nicht. Muß aber auch ein Mann sein.
Ist er Ihnen bekannt? (3.: Ja, früher.) Der Mann ist nicht mit Ihnen
verwandt? Ich sehe nämlich eine kleine Ähnlichkeit. Hat er viel mit
Kopfschmerzen zu tun gehabt? (D.: Ja.) SelbstmordgQdanken hat er noch
nicht gehabt? (D.: Doch.) Sonderbare Ideen. Dann kennen Sie auch nicht
den Vater dieses Mannes? (D.: Doch.) Hat der Vater einen Bart getragen?
(D.: Keinen großen Bart.) War der Vater breitschulterig? (D.: Nicht auf-
fallend.) Es ist ein breitschultriger Mann da. Es ist etwas mit Wasser.
Der viel auf dem Wasser gefahren ist. Das muß ein anderer sein. (D.:
Nicht diese Person?) Ich sehe diesen Mann auf dem Boden liegen. Das
ist auch mehr bildlich aufzufassen. So eigentümlich, so sonderbar, er
kommt aus etwas nicht heraus, er kann da tun, was er will. Er schafft
sich selbst etwas um sich herum, wo er nicht heraus kann. . Tot ist er wohl
noch nicht? Weil ich das Gefühl habe, daß die Lebenskraft nicht mehr
da ist. Ist trübe, wie er diesen Brief geschrieben hat. Aber ihm fehlt das
Vertrauen. Sehr gut. (D.: Ja.) Mit okkulten Sachen befaßt er sich wohl
nicht? (D.: Doch.) Medial. In ihm ist keine Kraft mehr. Es ist nur, wie
wenn er angefaßt würde, wie wenn er manchmal angefaßt würde. Auch
mit der rechten Hand ist etwas, die rechte Hand. Ist Ihnen bekannt, daß
der Mann früher sinnlich war? Mir gefällt seine Hand nicht. (D.: Wie
meinen Sie das?) Diese Sinnlichkeit bezieht sich aber nicht auf Frauen;
etwas anderes ist das, das zeigt mir seine Hand. Warum die Hand das
zeigt — ich kann es auch nicht sagen. Die Hand gefällt mir nicht. Ich
ekle mich vor der Hand. (D.: Können Sie vielleicht die Hand beschreiben?)
Ich meine das anders mit der Hand. (D.: Wie?) Die Gedanken haben den
Mann heruntergezogen, Er hat eine Phantasie, die krankhaft war. So emp-
finde ich es, sonderbar: durch die Hand. (.. . wie wenn speziell das Emp-
finden in diesem Menschen, das Gute an ihm, überhaupt das Gute, während
etwas, worüber er sich ärgert, was ihm aber selbst nicht recht ist . . .
[Vielleicht bei der stenographischen Aufnahme verstümmelt]) Es kommt
mir überhaupt so vor: der muß etwas gewesen sein. Es ist etwas mit
') Solche Fragesätze sind im allgemeinen als bejahende Aussagesätze anzusehen.
Helene Schnelle. 173
Griechen. (Boehm: In einem anderen Lande, meinen Sie.) Ja, aber das glauben
Sie ja nicht. Es hat ihm zu manchen Sachen eine gewisse Kraft gefehlt.
Es ist, als wenn es ihn wieder zurückgezogen und zurückgeworfen hat.
Er leidet unter etwas, und das ist von ihm geschaffen. Empfindlich war
er nicht? Auf jeden Fall ist der Mann ein Suchender? Er will das Gute.
Es ist mit einer Sache etwas und das hängt mit der Hand zusammen.
Ist er mit etwas sehr beschäftigt, dann läßt er nicht nach. Hat er auch
Feinde? Gesammelt hat er nicht? (D.: Doch, ja.) Wissen Sie, was er ge-
sammelt hat? Gerade, wie wenn ich etwas graben würde, Verdecktes. Ich
sehe so Schnörkel und so Striche und Punkte und gelbe alte Sachen, ver-
gilbt, oder — wie soll ich sagen? — wie man etwas herausgraben würde
vom Boden oder den Deckel aufheben oder Schätze herausholen würde.
Gescheit ist die Person. Es ist etwas Mystisches. Der Mann war im Vor-
leben etwas Geistiges. Der war so in einem dunklen Eck. Wissenschaft-
lich ist er da gewesen. Wie wenn er mit Griechen und Römern etwas
zusammen war, und das läßt ihm jetzt noch keine Ruhe. Da ist etwas
Aufbauendes gewesen. Er hat Sachen in der Hand gehabt, die er schon
früher in der Hand gehabt bat. Der hat nämlich unter Einfluß zu leiden,
weil er sensibel ist, unter bestimmten Sachen zu leiden, das weiß er viel-
leicht nicht. (D.: Sie meinen geistige Einflüsse?) Gescheit ist er und be-
hält immer das Gute im Auge, nur ist etwas anderes da, die geistigen
Einflüsse, die ihn zurückziehen, wenn er das Gute will. Liebt er die Sonne?
Das Warme muß er sehr lieben. (D. : Ja.) Auch als Magier hätte er Erfolg.
Hat er großes Interesse für Goethe? (D.: Das glaube ich nicht.) Auch
das Herz ist nicht in Ordnung, aber mehr nervös."
Ich komme nun zur Beurteilung dieser beiden, unzweifelhaft be-
merkenswerten Psychographien. Es muß vorausgeschickt werden, daß
Frau Schnelle gern in die (offenen) Briefumschläge griff, sie an Brust
oder Stirn hielt, beim Umhergehen auch einmal einen Blick hineinwarf,
daß also eine Bemerkung wie die, daß der Brief „weit zurückschaut" und
daß die Person „älter" ist, durch den Anblick des vergilbten Papiers her-
vorgerufen sein mochte. Auch ist nicht auszuschließen, daß sie in der
zweiten Sitzung (künftig als II bezeichnet) bei einem solchen Hineinblicken
die Handschrift wiedererkannte. Dennoch bleibt das Maß der Überein-
stimmung beider Charakteristiken und das Maß ihrer Richtigkeit zu be-
achten. Von den nichtssagenden Bemerkungen über körperliche Beschwerden,
über den Vater und den breitschultrigen Mann muß man freilich absehen.
Es scheint aber beide Male darauf hingedeutet zu werden, daß es sich
um einen Homosexuellen handelt. Als ich die erste Charakteristik aus
Nürnberg zugesandt erhielt, machte der Satz „Ich weiß noch nicht, ob es
ein Mann oder eine Frau ist" einen starken Eindruck auf mich. Später,
nach Durchsicht mehrerer solcher Darstellungen, erfuhr ich, daß Frau
Schnelle sehr oft über das Geschlecht im unklaren ist, ja, es in der Regel
erst im Verlauf ihrer Mitteilung erkennt. In I entschied sie sich erst für
eine Frau und änderte es beim Anblick der Handschrift, in II entschied
sie sich sogleich für einen Mann und sprach dann sehr bestimmt von der
174 Prof. Max Dessoir.
„nicht auf Frauen" bezogenen Sinnlichkeit dieses Mannes. Während also
in I die Angaben erklärlich sind, werden sie in II einigermaßen befremd-
lich. In bezug auf die Intelligenz der Person widersprechen sich die
Mitteilungen: nach I „liegt nicht viel darin", nach II war der Mann „im
Vorleben etwas Geistiges" und ist „gescheit". — Richtig und übereinstim-
mend wird beide Male die Gutmütigkeit hervorgehoben und die Aufgeregt-
heit, diese allerdings in II mit einer unzutreffenden näheren Ausführung
(„gleich oben draus"). Ebenso entspricht es den Tatsachen, daß die Person
sich zu etwas berufen fühlte, aber nicht weit kam (I), zurückgeworfen
wurde (II), an Selbstmord dachte (II), „trübe" und überhaupt ein unglück-
licher Mensch war.— Da der Gemeinte viel gereist ist, auch über See,
so mag die zweimalige Erwähnung des Wassers allenfalls als eine positive
Angabe gelten, obgleich sie in I als Frage auftritt und in II auf einen
anderen bezogen wird. Unbedingt sind als positiv zu werten folgende
Punkte: der Natursinn (I) und die Vorliebe für Sonne und Wärme (II),
als negativ: das Sammeln von Handschriften oder was sonst gemeint ist
(II). — Es bleiben noch die Aussagen zu erläutern, die auf die okkul-
tistischen Neigungen des Mannes zu beziehen sind. Ob die Bemerkung (I),
er habe „in sich eine geistige Kraft gespürt", hierher gehört, mag dahin-
gestellt werden, aber der Satz „wie wenn er manchmal angefaßt würde"
trifft zu. Ferner sind die Angaben über ein früheres Leben (vielleicht
schon in I angedeutet: „Die Person kommt mir vor wie aus einer ganz
andern Zeit") im Sinne der gemeinten Person gehalten; ähnliche Äuße-
rungen finden sich jedoch häufig bei Frau Schnelle, die ja ganz in spiri-
tistischen Vorstellungen lebte.
Wir haben demnach zwei Tatsachen zu verzeichnen: erstens die, daß
beide Charakteristiken sich miteinander vertragen, zweitens die, daß sie
die besondere Atmosphäre dieses Menschen in der Hauptsache erfassen. Der
größere Nachdruck gebührt der Kennzeichnung als solcher; sie ist in
einem Grade geglückt, der mir oberhalb eines Zufallstreffers zu liegen
scheint.
Ich bespreche nun einen anderen Brief, den ich mitgebracht hatte.
Die Schreiberin war mir bekannt und von mir in Gemeinschaft mit ihrem
Gatten vorher folgendermaßen beschrieben worden: „59 Jahre alt. An-
genehmes, schmales Gesicht. Etwas gekrümmte Haltung. Vor 30 Jahren
Gebärmuttersenkung. Blutarm. Häufig von Rheumatismus geplagt, nament-
lich in der rechten Schulter und am rechten Knie. Leidet unter Schlaf-
losigkeit. Optimistisch. Viel innere Freudigkeit. Frömmigkeit, mit Hang
zum Quietismus: ,Gibt Gott Häschen, gibt er auch Gräschen.‘ Wärme
und mütterliche Zärtlichkeit. Pietätvoll. Hartnäckig, aber allmählich um-
zustimmen. Sehr gewissenhaft. Neigung zu handwerklicher Arbeit. Geduld,
verbunden mit einer gewissen Laschheit. Furchtsam, schüchtern, ohne
jedes Selbstbewußtsein. Lyrisches Talent. Nach langer Ansammlung von
Reizstoffen Explosion." Was Frau Schnelle zu diesem Brief mir sagte, sei
wörtlich wiedergegeben: „Es ist das ein Mensch, der sich mit irgendeiner
Sache befaßt — es ist mit einer Sache. Ist die Person ein Mann? (Dessoir:
Helene Schnelle. 175
Nein.) Ist die Person groß, größer wie ich, nicht breitschultrig, die sich
mit einer Sache befaßt? (D.: Ich weiß es nicht.) Ein Angstgefühl, ich weiß
nicht, ob von mir oder von dem Brief, jedenfalls ein Angstgefühl, ein eigen-
tümlicher Aufruhr. Das Gesicht ist mehr oval wie rund. Ich sehe jetzt
einen Herrn, schmal und groß. Einen Herrn mit Bart sehe ich vor mir.
Was ist es denn, ich habe immer ein Gefühl der Angst. Eine Unruhe im
Menschen. Ich kann nicht weiter sehen, manchmal dauert es immer etwas
länger. Ist die Dame verheiratet? Etwas Großzügiges ist das, die Auf-
fassung ist groß. Ich kann nichts Kleinliches sehen. Nur etwas ist es,
eine Unruhe, warum und woher die kommt. Auf der rechten Seite einen
Kopfschmerz. Sehr empfindsam. Ich sehe sie noch nicht. Ich kann nicht
einmal die Person sehen; solange ich sie nicht sehe, kann ich nichts
Näheres sagen. Kann sich die Dame sehr abschließen, weil ihre Gedanken
so groß? Es gibt eine Zeit, wo ihre Gedanken sehr sonderbar sind, nicht
alltäglich. Auf jeden Fall ist es ein lebhafter Geist. (D., ermunternd: Ja.)
Grübelt über etwas nach; über was sie denkt, es ist immer dasselbe, immer
ein und derselbe Gedanke, der wiederkommt. Als wenn ein Schleier über
etwas bei ihr wäre. Da kann ich noch nicht herankommen. Da ist etwas
da, es ist genau so, als wenn eine Mauer dazwischen stehen würde. Sie
muß auch seelisch durchgemacht haben mit ihren Gedanken. Ich will
nicht sagen, daß das krankhaft ist, aber es ist Quälerei dabei. Ich kann
nicht sagen, ob sie verheiratet, ob sie ledig ist; ich kann immer noch
nichts sehen. Einen Mann sehe ich auch, und zwar auch in dieser Sache.
Wie soll ich denn sagen, mir fehlen die Worte, daß sie sich nicht auf-
schließt, ein gewisser Trotz vielleicht. Dann auch wieder etwas Kindliches.
(D.: Ja.) Oder kann es sein, daß man bei der Dame Meinungen findet,
die, will ich sagen, einmal hoch und einmal nieder sind. Durch die rechte
Kopfseite, als wenn ein Druck, eine Schwere da ist, die sie nicht fühlt,
die ich empfinde. (D.: Wie meinen Sie das? Sehen Sie die Person noch
nicht?) Ist das Gesicht blaß? (D.: Ja.) Sind die Hände klein? (D.: Ja.)
Ich habe das Gefühl, daß sie sich nicht wohl fühlt, auch in ihrer Um-
gebung nicht wohl fühlt. In ihr liegt etwas Interesse für Besonderes. Es ist
Interesse, geistiges. Aber wie ist das aufzufassen? Wie wenn sie anderen
Einflüssen unterworfen wäre. Auch sehe ich, daß sie mit Liebe umgeben
wird, aber trotzdem ist sie nicht zufrieden. Sie wird mit Verständnis an-
gefaßt. Sie ist etwas krank und (zwar) mit dem Unterleib. Auf der rechten
Seite ist auch etwas nicht in Ordnung. (Pause. D.: Für wie alt halten
Sie die Dame?) So über dreißig. (D.: Ja, das stimmt. Aber können Sie
es vielleicht noch genauer sagen?) Im .Aussehen sieht sie wie fünfund-
dreißig, siebenunddreißig aus. Nein, sie ist älter schon, aber sieht jünger
aus wie sie ist. Gewisse Störungen sind da; auch die drücken auf ihr
Gemütsleben. Ich habe nur ein Gefühl; eine Hilfe ist, jeder gibt sich die
gute Mühe, sie zu verstehen. Man kann sie nicht begreifen. Es ist noch
einmal ein Mann da, in ihren Gedanken, breitschultrig, aber der ist ge-
storben. Sehe, als ob die Dame verheiratet war oder ist; verheiratet muß
sie sein. Ich kann sie mit ihrem Mann nicht sehen; es ist mir, wie wenn
176 Prof. Max Dessoir.
sie verheiratet; ich sehe einen Mann, aber ich glaube nicht, daß es ihr
Mann ist. Es ist eine Seelenverbindung. Wenn es der Mann ist, so ist er
sehr gescheit, drückt aber auch manchmal auf die Frau. Sie ist auch immer
so besorgt; sie macht sich Sorgen für Sachen, über die sie sich keine
Sorgen zu machen brauchte. Dann ist eben die Angst. Und dann hat sie
immer etwas Gedrücktes. Es ist auch im Gesicht ein Zug des Leidens.
Ist die Dame an einem Ort, wo es ihr nicht gefällt? Ich sehe sie ver-
sonnen, über etwas nachdenkend, auf- und abgehen. Ein Kind ist auch
da, aber kein lebendes Kind."
Diese Charakteristik war die erste, die Frau Schnelle in meiner
Gegenwart entwarf. Herr Dr. B o ehm , der an der Sitzung teilnahm, riet
mir, beim Übergeben des Briefes mir das Äußere der Person zu vergegen-
wärtigen, nachher aber anderes ins Bewußtsein zu nehmen, weil die im
Blickfeld befindlichen Vorstellungen nicht wiedergegeben würden; auch
wünschte er, daß während des Versuches und nachher die Hellseherin
ermutigt würde. Alles geschah nach Vorschrift; trotzdem war das Er-
gebnis unbefriedigend. Denn das Wesen der Person ist nicht erfaßt und
neben richtigen Einzelangaben steht eine größere Zahl•von falschen. Der
breitschultrige Mann, der auch hier wieder auftaucht, ist ebensowenig als
eine Hauptfigur nachzuweisen wie der große Herr mit Bart, der Gatte
wird nur teilweise richtig geschildert, und ein Kind hat die Frau nie gehabt.
Einige Züge der äußeren Erscheinung sind getroffen, aber die entscheiden-
den Merkmale fehlen; auch kann man nicht sagen, daß die Dame 20 Jahre
jünger, oder überhaupt jünger aussieht als sie ist. Was das Innenleben
betrifft, so sind Zeiten der Niedergeschlagenheit gewiß vorhanden (auch
zeigt das Gesicht einen „Zug des Leidens"), jedoch nicht eigentlich Angst
und Unruhe. Im Gegenteil: Mut und Zuversicht gehören zu den maß-
gebenden Charaktereigenschaften der Dame. Mehrere, bei Frauen oft vor-
handene, körperliche Beschwerden sind richtig angegeben.
Der äußere Voigang bei dem Versuch war der folgende : Frau Schnelle
saß auf einem Sofa, steckte die Finger in den geöffneten Briefumschlag,
hielt den Brief dann seufzend an die Stirn und begann nach drei Minuten
zu sprechen. Sie sprach langsam, mit großen Pausen, blickte meist in
die Ferne, legte für einige Minuten den Brief auf den Tisch, nahm ihn
dann wieder und ging hin und her, den Nacken gebeugt, den Brief auf
den Rücken haltend. Während der ganzen Zeit war sie anscheinend im
normalen Bewußtseinszustand. Beim nächsten Versuch setzte sie flott ein,
sprach schnell, obgleich mit langen Pausen, und war bereits in 25 Mi-
nuten zu Ende, während sonst die Schilderungen meist länger als eine
halbe Stunde dauerten. Das Ergebnis konnte nicht befriedigen. Der
Schreiber des Briefes war uns Anwesenden nicht bekannt, wir hatten
nur einen verschlossenen und versiegelten Brief eines Arztes bei uns, der
nähere Mitteilungen enthalten sollte. Als wir ihn öffneten, stellte sich
heraus, daß es sich um eine körperlich und seelisch sehr deutlich gekenn-
zeichnete Person handelte (der Mann hat das rechte Bein verloren und
leidet an bestimmten Zwangsvorstellungen), daß aber hiervon in Frau
Helene Schnelle. 177
Schnelles Charakteristik nichts zu finden war. Ebensowenig glückte es
am 7. Januar 1922 mit einem vierten Brief, obwohl der ihn überreichende
Herr Dr. B a euniler den Schreiber kannte. Da wurde gesagt, es sei ein
feinempfindender und guter Mensch; er werde „geführt" ; weil er „so viel
Weiches hat", gebe und verlange er viel Liebe; die Verhältnisse hemmen
ihn; zum Arzt würde er sich eignen ; „dann bauend, was vorhaben" —
kurz, es kehrten hier Angaben wieder, die wir bei anderen Personen als
gleich gut oder besser angebracht feststellen konnten. Ferner zeigte sich
hier zum erstenmal Frau Schnelles Neigung und Fähigkeit, den leisesten
Andeutungen zu folgen. Als sie einmal sagte: „Der Briefschreiber hat
etwas Robustes" und Herr Baeumler fragend einwarf: „Robustes?"
fügte sie sofort hinzu: „in seinen Anschauungen."
Am 8 Januar 1922 überreichte Herr Dr. Haas den Brief eines Ver-
wandten, über den er vorher folgende Angaben aufgezeichnet hatte:
„Mittelgroß, ziemlich breit, glatt rasiert, sehr entschiedene Bewegungen,
gut angezogen. Neuralgien, besonders rechts in Nackengegend, Hinter-
kopf, Rückengegend. Seit vielen Jahren Ischias. Früher sehr viel Sport
getrieben. Lebhaftigkeit und Entschiedenheit. Lebensideal das eines eng-
lischen Gentleman. Sehr ungern Geschäftsmann. Liebt es, kleinere Vor-
träge zu halten, besonders über Kunst und Philosophie. Musikalisch.
Intelligent, geistig rege, in Geldsachen sehr vornehm. Er hat den Ehr-
geiz, eine Rolle zu spielen, aber nicht den Ehrgeiz, große geschäftliche
Erfolge zu erzielen. Sehr guter Beobachter." Frau Schnelle fingerte auf-
geregt in dem Briefumschlag herum, suchte 5 Minuten vergeblich nach
einem Ansatz, wechselte dann den Platz und begann: „Es muß ein Mann
sein, der das geschrieben hat." (H a a s: Ja, das ist ein Mann. — Lange
Pause.) „Lt der Herr musikalisch oder hält er sehr viel auf Musik?
(H.: Ja.) Auch für Mystisches..? (H.: Das vielleicht weniger.) Eine Kraft,
eine magnetische Kraft. Ich sehe, daß er die Fäuste ballt. Viel konzen-
trierte Kraft. Auch nicht leicht zu verstehen. Dann geht eine gewisse
Unruhe von dein Schreiber weg. Dann eine Schwere in den Beinen.
(Hierbei streicht sie über den rechten Schenkel, was aber darauf zurück-
zuführen ist, daß nur die rechte Hand frei ist, denn in der linken hält
sie den Brief.) Ist der Mann schon über vierzig? (H.: Ja.) Ich spüre
eine Schwere in den Beinen. Wie wenn das Blut — Hemmungen — aber
mehr unten. Es ist ein Gefühl der Schwere. Dann ist etwas Zerfahrenes
in ihm. Seine Ideen, die er hat, die sind ja groß, aber es ist nichts Aus-
geglichenes da. Er selbst ist nicht ausgeglichen. lind dann geht eine
Kälte von ihm weg. Die Kälte ist auch eigenartig, so eine Art Krank-
heit. . . . Ich komme nicht 'rein. (H.: Das waren ja schon recht präzise
Angaben.) Kann das sein, daß Verkalkungen da sind? (H.: Ja, das
könnte man schon sagen.) Beschäftigt die Person sich mit Lateinisch?
Es ist eine Schrift da, die kenne ich nicht, groß geschrieben und fremd.
Ein Buch, in dem er gelesen hat, ein großes Buch, mit fremden Zeichen
darin, nicht französisch und englisch, andere Zeichen. (H.: Was für
Zeichen?) Wie Kreise, Striche, mit Haken darin, wie eine fremde Sprache,
178 Prof. Max Deasoir.
die mir nicht bekannt ist. Sie ist groß geschrieben. Weil ich es eben
gedruckt sehe. (II.: Ich wüßte ticht.) Es ist wie eine Bibel in einer
fremden Sprache? (H.: Nein.). Weil es nämlich so groß ist wie eine
Bibel. (H.: Ich wüßte nicht.) Ist das Gesicht etwas gelb? (H.: Ja.)
Nämlich der Briefschreiber drückt auf mich, es geht eine gewisse Schwere
von ihm weg. Es ist etwas Großes in ihm. (H.: In welchem Sinne?)
Ich kann mich noch nicht so hineindenken, es geht so etwas ganz Be-
sonderes weg. Ich bin ganz schwer, als wenn er hinter mir stehen würde
und würde mich drücken, trotzdem es hier so warm ist, ist es, als wenn
von ihm ein Hauch weggehen würde. Ist die Person originell? Hat sie
besondeie Sachen, die so anders sind wie bei anderen Menschen? (H.:
Ja, das kann man vielleicht sagen.) Auch die Anschauungen sind so
anders, es ist Auffassungsgabe da, Intelligenz. Immer etwas Unruhiges.
Wenn ich den Mann sehe, habe ich das Gefühl, als wenn er mir die
Hand geben wollte. Er gibt mir so mehr Kraft. Weil er eine so kompli-
zierte Natur ist, komme ich so leicht herein in solche Sachen. Gerade
so, als ob er einen Vortrag halten würde, und wenn er sich denselben
selber gibt und wenn er dazu eine Pose machen würde. Wissen Sie: ist
da eine kleine Frau, lebhaft? (H.: Eine kleine Frau?) Die ist sehr
nervös. (H.: Das müssen Sie schon näher sagen.) Die gestorben ist,
klein, die ihm sehr viel gegeben hat im Leben. (H.: Das weiß ich nicht.)
— Boehm: ‚Sie haben etwas von Vortrag gesagt, wollen Sie da nicht
etwas Näheres sagen?' Wissen Sie: gern sprechen und auch Gereimtes
sprechen. Ein Mensch, der einmal da und einmal dort ist. Ich habe das
Gefühl, daß er sich öfters anders gibt als er ist. Wie wenn er Theater
spielen würde. Auf jeden Fall streut er etwas aus, ein Gebender ist er.
Er gibt, gerade als wenn ein Sämann den Samen streut. Er hat etwas.
Was er da gibt, ist auch Geistiges."
Am selben Abend kam Herr Haas zu dem hier geschilderten Herrn B.
und stellte folgendes fest : Herr B. hatte an diesem Tage einen Ischias-
anfall gehabt, hatte sich mit einem Vortrag über Musikverständnis be-
schäftigt und dabei ein mit Notenbeispielen ausgestattetes Heft einer
Musikzeitschrift in Händen gehabt. Frau B. hatte den ganzen Nachmittag
in der Bibel gelesen (große Ausgabe mit Bildern von Schnorr). Tags
vorher hatte eine Unterhaltung über das Christus-Problem stattgefunden.
Ich habe den Fall ausführlich wiedergegeben, weil in seiner Be-
sprechung die Verschiedenheit der Werturteile mit überraschender Deut-
lichkeit zutage trat. Herr Haas sah einen Vorzug der Charakteristik
darin, daß die Liebe für Musik als wichtig angegeben wird, während
nach meinem Dafürhalten bei einem so musikalischen Volk wie dem
deutschen das wenig besagt; er glaubte, in den „Kreisen, Strichen,
Haken" die Noten wiederzuerkennen, während ich die Ansicht vertrat,
daß Frau Schnelle, wenn sie Noten gesehen hätte, sie auch mit dem
richtigen Namen bezeichnet haben würde ; offenbar meinte sie hebräische
(oder griechische?) Schrift. Die Bibel wurde wohl nur als Beispiel eines
großen Buches genannt. Im Grunde bleibt als richtig die Erwähnung des
Helene Schnelle. 179
Vortrags und der Schwere in den Beinen. Die „Unruhe", die großen
„Ideen", das „Nichtverstandensein" gehören, wie wir jetzt schon merken,
zum eisernen Bestand der Schnelleschen Charakteristiken. — Den nächsten
(letzten) Versuch, den wir in dieser Sitzung machten, lasse ich als ganz
mißglückt beiseite und wende mich einigen von den Herren Ha a s und
B aeum I e r vorgenommenen Versuchen zu.
Am 1. November 1921, in Gegenwart des Herrn „Schnelle", des
Herrn B. und seiner Frau und des Herrn B ae u m 1 er übergab Herr Haas
ein Schreiben einer vor drei Jahren an Schwindsucht verstorbenen Dame.
Sie war die Gattin eines berühmten Schauspielers gewesen und Herrn
Haas sowie dem Ehepaar B. bekannt. In die Wiedergabe des mir freund-
lichst überlassenen Sitzungsberichtes schalte ich eigene Bemerkungen ein,
um die Erkenntnis des Vorgangs zu fördern; sie sind in eckige Klam-
mern eingeschlossen. „Ist es ein Mann? (Nein.) Ist bei dieser Dame ein
Mann, großes, schmales Gesicht? (Nein.) Auch nicht verstorben? Können
Sie denken, daß dieser Mann, der tot ist, viel geschrieben hat? (Nein.)
Die Dame ist jedenfalls sehr sensibel, fein empfindsam und gescheit. Aber
mit einem Mann ist etwas, was ich mehr spüre wie die Frau. Können
Sie sich denken, daß das Herz dieser Dame nervös ist? daß sie viel
durchgemacht hat? (Ja.) Es ist eine Angst in ihr, viel durchmachen zu
müssen. Ihr Grefühl ist, sich zu entwickeln; sie ist immer wieder sehr
heruntergezogen worden. Dadurch ist sie groß geworden. (Gewiß.) 'Sie
kommt auch noch dahin, wohin sie will.) [Frau Schnelle schildert mit
Vorliebe ein Streben und fügt meist hinzu, daß es sein Ziel erreicht.]
Es ist eine gewisse Sehnsucht in ihr, so wie wenn ich die Hände aus-
strecke, um etwas herunterzuholen. Es ist ein kleinerer Mann in der
Nähe, matudeller. Bei ihr ist nichts Materielles. Es waren ihr auch oft
die Hände gebunden. Ihre Umgebung . . . Sind ihre Augen schön? Es
ist etwas Schwermütiges darin, wie ein Schleier; aber sie kommt durch,
das sieht man direkt. Es ist mit ‚gestorben' was da; ist in ihr etwas
gestorben? [Sie wälzt sich auf einem Ausdruck fort und bewegt sich
dabei im Zwischengebiet zwischen Anschauung und Begriff.] Schöne
Hände. [Auch diese anschauliche Vorstellung ist vom Gefühl gefärbt.
Man beachte, wie ihre Gedanken springen.] Und dann kommt eine ge-
wisse Ruhe über mich. Wie ich das auffassen soll, weiß ich nicht. Weiß
sie vielleicht, daß es eine Zeit der Ruhe wird? Etwas mehr ausgeglichen.
Ich möchte jetzt schlafen. Dann viel Phantasie, wird auch von einer
Seite stark beeinflußt, die wir nicht kennen. Sie ist Einflüssen unter-
worfen und handelt oft darnach, unbewußt. Die Dame lebt. [Wenn man
annimmt, daß einer der Anwesenden hier ein leises Zeichen der Miß-
billigung gegeben hat, ist das folgende leicht zu verstehen.] Es ist näm-
lich das Gefühl des Schlafes, wissen Sie? Selbst, selbst, selbst — mit
selbst was. (Streicht am eigenen Gesicht vorbei.) Können Sie denken,
daß die Dame oft Selbstmordgedanken hat? (Jetzt wendet sie sich von
Dr. Haas ab und zur rechts sitzenden Frau B.) Kennen Sie die Dame
auch? Es scheint mir, sie ist tot. Ist sie sehr zart gewesen? (Frau Schnelle
180 Prof. Max Dessoir.
hustet heftig und lange.) Es ist, wie wenn im Kopf etwas wäre, wie
wenn der Kopf überfüllt wäre, wie wenn das Blut hinaufsteige. (Haus:
,Das ist die Beschreibung des Blutsturzes.') Hat sie denn auch seelisch
gekämpft? Jetzt ist sie ziemlich weit, sie wirkt stark auf mich. Kein
Mädchen hat sie nicht, auch kein totes? Sie ist nicht verstanden worden,
sie war immer zu hoch, vielleicht. Hat sie einen Bruder? Ihr Mann ist
es nicht. Er ist groß und hat ein ovales Gesicht. Es ist eine Seelen-
verbindung da. [Eine bei Frau Schnelle sehr beliebte Aussage.] Der
Mann ist stark nervös. Er ist eine unruhige Natur, die noch sucht, aber
auf der Linie geht. Es ist etwas ganz Reines, was ich da sehe, nur ist
die Verbindung näher als zu ihrem Mann. [Entsprechende Tatsachen
waren nicht zu ermitteln.] Es ist, als ob da ein Hemmnis wäre, darüber
zu reden. (Die Teilnehmer (lenken, der Versuch sei beendet, sprechen
miteinander [worüber?], bis sich Frau Schnelle plötzlich an Frau B.
wendet und zu ihr sagt:) Es ist mir immer, als sollte ich Ihre Hand
streicheln. (Frau B.: Ich habe die Dame nur einmal gesehen, bei dieser
Begegnung war sie sehr freundlich zu mir und streichelte mir die Hände.)
Die Dame wollte viel Liebe geben, aber sie war zu schwach. Es muß
linksseitig gewesen sein mit der Lunge. (Nicht festzustellen.) st er oft
laut, der Mann? Er kann auch oft gewöhnlich sein. Er kann die Frau
fühlen lassen, daß sie die Unterdrückte ist." [Ich habe mich bei Freunden
des Mannes wie der Frau erkundigt und die Auskunft erhalten, daß diese
Behauptung grundfalsch ist.]
Der Leser denke sich, daß die Charakteristik in der üblichen ab-
gekürzten Form veröffentlicht worden wäre. Dann würde er vermutlich
lesen: Frau Schnelle gab richtig an, daß der Brief von einer Frau
stammt, die verstorben ist, und zwar an Lungenschwindsucht; sie be-
schrieb Blutstürze und traf selbst solche Einzelheiten richtig, wie die
Tatsache, daß sie einer an der Sitzung teilnehmenden Dame die Hände
gestreichelt hatte. In Wahrheit verlief es doch so, daß sie erst fragte:
„Ist es ein Mann ?" und daß sie erst sagte: „Die Dame lebt" ; sie hat
zwar gehustet und von einer Kongestion nach dem Kopfe gesprochen,
aber nicht das Blutspucken eines Tuberkulösen beschrieben. Im Grunde
bleibt also mir die Bemerkung: „Es ist mir immer, als sollte ich Ihre
Hand streicheln,"
In derselben Sitzung überreichte Dr. Haas einen Umschlag, in dem
sich ein Brief eines Universitäts-Professors befand. Ich gebe das Steno-
gramm wieder und bezeichne die einzelnen Punkte mit Zahlen : 1. „Ist
dasjenige freundlich? 2. Die Haltung ist gerade. 3. Oder höflich? 4. Etwas
nach außen, was die Kleidung betrifft. [I). h. legt Wert auf Äußerlich-
keit. Dies sagt die Hellseherin, obgleich sie immer noch unsicher über
das Geschlecht ist!] 5. Interessiert sich das auch für höhere Sachen?
6. Möchte aber oft Führer sein. 7. Das Gefühl: Stuhl. Da muß ich mich
so hineinsetzen. [Beschreibung der Bewegung fehlt im Protokoll.] Als
ob Sie mir zuhören müßten. 8. Ich sitze da abgesondert und schaue auf
Sie herunter. Psychisch. 9. Instrumente oder Maschinen, oder was Ge-
Helene Schnelle. 181
bautes, Geformtes, noch nicht fertig, wie wenn es ein Baumeister wäre.
10. Aber es fällt immer wieder zusammen. Es hat den Grund nicht.
11. Dann auch Quadrate und Zahlen und Zeichen. 12. Geht sehr oft im
Zimmer herum, nachdenklich. 13. Probleme. 14. Stellt sich vor den
Bücherschrank und schaut sich die Bücher an. 15. Bisse' spöttisch.
16. Lacht über andere, die sich erregen über Sachen, wo die Person er-
haben darüber steht. 17. Große Schritte. Etwas Großzügiges. 18. Geht
ganz rasch - es ist doch ein Mann - auf das Ziel los. 19. Mit Hypnose
beschäftigt sich die Person nicht. 20. An der Leber hat dieser Mann
nichts. 21. Gewissenhaft und vielleicht ein bißchen langsam. [Soeben war
das Gegenteil gesagt worden.] 22. Da ist eine gewisse Einseitigkeit
manchmal da. 23. Belehrend. 24. Fühlt sich schon [= sehr] gescheit.
25. Mit Schwingungen hat's nichts zu tun; Ätherschwingungen. 26. Mit
der Luft ist auch etwas, oder Bewegungen. [?]. 27. Wissen Sie, ob der
Mann Erfindertalent hat, anderen geben möchte? 28. Daß er Ideen hat,
an denen er arbeitet? 29. Eitel. 30. Daß er sich gedruckt sehen möchte.
31. Vertraut auf sich. 32. Wie alt ist er? kann der vierzig sein? 33. Kann
er breitschulterig sein? 34. Sehr groß kann ich ihn mir nicht vorstellen.
35. Das Gesicht ist sehr rund. 36. Nichts Lebhaftes in ihm. 37. Manch-
mal sehr wichtig. 38. Ißt manchmal gern was Gutes. 39. Und daß er
oft die Hände in der Tasche hält. 40. Es geht auch manchmal was Sorg-
loses von ihm weg. 41. Wenn er heraus ist aus dem Haus, fühlt er sich
manchmal freier. 42. Und dann liebt er sehr die Gemütlichkeit. 43. Bissel
neugierig. 44. Daheim gibt er sich anders. 45. Gibt einem sehr herzlich
die Hand."
Nachfrage bei zwei Personen, die den geschilderten Mann näher
kennen, füLrte zu einem Ergebnis, das ich in der Reihenfolge der ein-
zelnen Punkte kurz wiedergele : 1. Äußerlich ja ; ob auch innerlich, muß
dahingestellt werden. 2. Ja. 3. Richtig, soweit es nach außen in Er-
scheinung tritt. 4. Sehr richtig. 5. Ja (wie das beim Beruf des Herrn
selbstverständlich ist). 6. Innerhalb seines Kreises : ja. 7. Trifft für die
Tätigkeit zu, 8. auch für die Gefühlsweise der Person. 9. Im eigentlichen
Sinn sicher falsch, da Abneigung gegen alles besteht, was an Mechanis-
mus erinnert, im übertragenen Sinn richtig. 10. Wird von vielen be-
hauptet. 11. Unverständlich. 12. Ganz falsch; im Gegenteil: er liegt viel.
13. Ja. 14. Als Zeichen dafür, daß die Person mit Büchern zu tun hat,
wichtig, als Schilderung eines häufigen Vorgangs unzutreffend. 15. und
16. Sehr richtig. 17. Im eigentlichen Sinn („große Schritte") falsch ; im
übertragenen Sinn („großzügig") richtig...18., 19. und wahrscheinlich auch
20. Richtig. 21. Falsch, 22., 23., 24. Richtig. 25. und 26. Hier ohne
rechten Sinn. 27. Ja, wenigstens auf seinem (nicht-technischen) Gebiet.
28. bis 31. Richtig. 32. War damals 36 Jahre alt. 33. Ja. 34. Mittel-
groß. 35. Auffallend rund. 36., 37. Richtig. 38. Sehr richtig. 39., 40. Falsch.
41. Ganz falsch. Hat im Gegenteil die ausgesprochene Neigung, zu Hause
zu bleiben ; nur wenn man unter „Haus" etwa den Wohnort verstehen
könnte, wäre die Angabe richtig. 42. Trifft höchstens für einen sehr
182 Prof. Max Dessoir.
engen Kreis sehr gewählter Personen zu. 43. und 44. Richtig. 45. Trifft
kaum zu.
Im ganzen ist das Porträt, wie man sieht, recht gut gelungen, auch
schon darin, daß alle aufgeworfenen Fragen und Probleme berechtigt
scheinen. Doch muß für die Bewertung in Ansatz gebracht werden, daß
die Person derselben gesellschaftlichen und geistigen Schicht angehört,
wie die meisten anderen geschilderten Personen. Mein Vorschlag: zum
Gegenstand der Versuche Leute aus ganz anderen Kreisen, Krüppel,
Idioten — kurz, Menschen des klarsten körperlichen und geistigen Um-
risses zu wählen, ist leider von den dauernd mit Frau Schnelle be-
schäftigten Herren nicht ausgeführt worden.
Ich will nun aus meiner Stoffsammlung noch ein paar besonders
lehrreiche Fälle herausgreifen. Am 21. März 1922 legte Dr. Baeumler
der Frau Schnelle einen Brief vor, der ihm von einem Dr. S. gegeben war.
Beim Überreichen des Briefes glaubte Dr. Baeumler ii der Handschrift
die des Vaters von Dr. S. zu erkennen und dachte an ihn als den Schreiber
des Briefes. Tatsächlich jedoch stammte der Brief von einem 34jährigen
Chirurgen. Die Eigenart dieses Chirurgen war von Dr. S.*in einer vorher
entworfenen Schilderung, die Herr Baeumle r aber erst nach der Sitzung
las, folgendermaßen beschrieben worden: „Ein ausgesprochener Willens-
mensch, der sein ganzes Tun und Leben auf Imperative und Prinzipien
gestellt hat. „Pflicht" ist der höchste Begriff für ihn. Sein Beruf als
praktisch tätiger Naturwissenschaftler erscheint seiner Natur völlig an-
gemessen. Seine geistigen Anlagen weisen ihn auf ein Arbeitsfeld hin,
das mit rein verstandesmäßigen Mitteln zu bearbeiten ist und zugleich
Gelegenheit zu praktischer Tätigkeit gibt. Er ist ein scharfer, 5.3uv er-
lässiger Beobachter, exakt bis zur Pedanterie ; nicht beschränkt, aber ohne
eigentliche Großzügigkeit. Er hat viel Sinn für treue Kleinarbeit, sein
stark ausgeprägter Ehrgeiz verführt ihn niemals dazu, unrealisierbaren
Plänen nachzuhängen. Er ist von seltener Zähigkeit, eiserner Konsequenz
und verfolgt seine Ziele „Schritt für Schritt". Viel Talent zum Organi-
sieren.
Er ist nicht eitel, aber hat ein außerordentlich empfindliches Ehrgefühl
und besteht auf dem, was ihm zukommt und was er sich erarbeitet hat.
Ein makelloser Charakter, auf dessen Wort man Häuser bauen kann.
Die Gefühlsseite tritt stark zurück; vielmehr sie wird zurückgedrängt.
Ein Gefühl zu zeigen, dünkt ihm beinahe eine Schande. Seine Angst vor
„Sentimentalität" (die immer wach ist) ist Ausdruck für die gewaltsame
Verdrängung seiner Gefühlsregungen. Er ist scheu, verschlossen bis zur
Schroffheit (wodurch er sich, wenn auch nicht gerade Feinde, so doch
vielfach falsche Einschätzung seiner Person zuzieht). — Er ist keine
harmonische Natur. Eine eigentümliche Schwere lastet auf seinem Wesen.
Auch im Verkehr mit Menschen ist er schwerblütig, schwerfällig, ohne
jegliche Urbanität (die er als Unsachlichkeit und Zeitvergeudung be-
trachten würde). Von schwerwiegendem Einfluß auf seinen Charakter ist
ein in früher Jugend erworbenes Leiden (Schwerhörigkeit); _obwohl es
Helene Schnelle. 183
seinen Beruf nicht erheblich beeinträchtigt, hält er sich, fast wie unter
einer fixen Idee stehend, für einen halben Krüppel. Er ist schwer reagibel,
ohne leichte Empfänglichkeit, was er selbst als Mange] erkennt. Seine
ganze Einstellung aber geht dahin, dies Fehlende durch Fleiß, Stetigkeit,
Zuverlässigkeit, Strebsamkeit, mechanische Beobachtung und Vergleichung
(überall der reine Naturwissenschaftler!) zu ersetzen."
Als Dr. Ba euml er seinen Irrtum erkannt hatte, bat er von Nürn-
berg aus brieflich den in München wohnenden Dr. S. um eine vorläufige
kurze Charakteristik seines Vaters und erhielt folgende Antwort: „San-
guiniker Sehr gemütvoll, von großer Güte und Herzenswärme. Große
Beweglichkeit und Frische, unverwüstliche Arbeitskraft. Sorglos, ein un-
bekümmerter Wirklichkeitsmensch. Eine sehr schwere Erkrankung brachte
(vor 3 Jahren) eine durchgehende Änderung seines Daseins hervor: rapides
Nachlassen der körperlichen Leistungsfähigkeit und inneren Widerstands-
kraft; Energielosigkeit und Depression wechseln ab mit einem Aufflackern
der früheren Heiterkeit und Unternehmungslust. Die Krankheit bestand
in einer schweren Mittelohrentzündung, die trotz mehrfacher Operation
chronisch wurde und ihm heute noch wechselnde Beschwerden verursacht:
Kopf- und Ohrenschmerzen, Dumpfheit, Schwindelgefühl, Gleichgewichts-
störungen." Hierauf sandte Dr. Baeuml er dem Dr. S. einen Fragebogen,
den ich nebst den eingefügten Antworten des Dr. S. wiedergebe.
Ist bei Ihrem Vater Herzschwäche konstatierbar ? — Nein.
Etwas am Magen? -- Empfindlichkeit der Verdauungsorgane. Neigung
zu akuten Verdauungsorga,nerkrankungen.
Ist ihr Vater empfindsam, weich? — Ja.
Gehört es zu seinen Eigenheiten, zu klagen, manchmal tief aufzu-
seufzen? -- Ja; aber erst seit seiner Erkrankung (vor 3 Jahren). Jammert
viel seitdem.
Ist er eigensinnig? — In Einzelheiten; im allgemeinen nachgiebig.
Hat er etwas durchgemacht, so daß man sagen kann, es gehe nun
wieder aufwärts? -- Der Zustand ist jetzt stationär. Im Vergleich zum
Beginn der Erkrankung ist eine Besserung in seiner Stimmung zu kon-
statieren.
Arbeitet er im Garten? — Ja, viel. Eine charakteristische Lieb-
haberei.
Gibt es in seinem Garten Sonnenblumen?- — Ja. Er legt Wert auf
Sonnenblumenzucht; sammelt die Kerne.
Ist die Person oft müde? Ist die Vitalität schon im Erkalten? --
Ja. Vergleiche die Charakteristik.
Trinkt Ihr Vater Bärentraubenblätteftee ? — Der Name unbekannt.
Soviel mir bekannt ist, wird zu Hause nur deut s eher Tee getrunken
Geht das Atmen schwer? — Nein.
Ist Schwindelgefühl vorhanden? — Ja, hängt mit der Erkrankung
zusammen.
Trägt die Person eine Wunde? Im wörtlichen, nicht im bild-
lichen Sinne (Ohr).
184 Prof. Max Dessoir.
Steht Ihr Vater mit jemand in Verbindung, der Anne oder Hanne
heißt? — Anna heißt die Frau seines Bruders. Von einer besonderen
Stellung zu ihr weiß ich nichts.
Hat Ihr Vater Reisen im Ausland gemacht? Ferienreisen nach Italien,
Schweiz, Belgien.
Schmerzen im Hinterkopf? auf der linken Kopfseite? Ja, die
Erkrankung betrifft das linke Ohr.
Nickt Ihr Vater manchmal tagsüber ein? -- Seit der Erkrankung
legt er sich tagsüber öfters hin und schläft dabei ein.
Nunmehr schickte Herr Baeumler dem Dr. S. das Stenogramm der
Schnelleschen Aussagen, in die S. noch ein paar Bemerkungen eintrug, die
in eckigen Klammern stehen. Es hatte diesen Wortlaut:
„Wissen Sie, ob die Person mit dem Herzen zu tun hat? Es ist wie
eine Schwäche am Herzen." Baeumler: Das glaube ich. „Etwas Zartes
im Empfinden. Dann seufzt dasjenige viel. (Sie seufzt !-
,ief auf.) Und neues
Leben blüht aus den Ruinen. Es ist da, als ob etwas erwachen täte, ein
Aufmuntern, den Kopf wieder höher halten können. [Trifft wörtlich und
bildlich zu (Ohrenerkrankung)]. Es geht so was Weiches weg. Wehtun.
will dasjenige nicht, ist bescheiden. All das Verlangen, was die Person
hat, geht immer zum Guten hin. Muß auch steigen, geht eine Höhe hinauf,
wird aber leicht müde. [Bergsteigen ist seine Schwäche.] Überhaupt eine
Müde über der ganzen Person. Klagt dasjenige?" B.: Ja (auf gut Glück
und zur Ermunterung gesagt). „Mußte sich durch manches durchkämpfen.
Ein Aufrichten, wie wenn jemand gefallen ist und aufsteht. Die Person
wird freier. Es fällt etwas ab. Keinen Garten hat die Person nicht?"
B.: Doch. (Bewegung mit der Hand nach oben.) „Sollte die Person im
Garten was tun? Keine Sonnenblumen sind nicht da? Wenn nämlich die
Sonnenblumen blühen, da gibt's was Freudiges. Ein eigentümliches Kälte-
gefühl im Rücken. Ist sie manchmal ein bißchen schwindlig?" B.: Ja.
„Ist das ein Mann oder eine Frau? Es kommt: Solveig. Ist die Person
klein?" B.: Ja. „Ist da ein kleiner Mann der gestorben ist?" II: Das
weiß ich nicht. „Der ist gutmütig. — Ich habe auf einmal Kopfweh be-
kommen. Besonders im Hinterkopf. Die Person (der Briefschreiber) hat
mit Blähungen zu tun. Kalte Hände und kalte Füße. Dasjenige muß krank
sein. (Reibt sieh die Hände und haucht hinein). Bärentraubenblättertee.
Im Kopf bin ich heiß und an den Händen und Füßen bin ich kalt. Müde
werde ich von dem Brief. Kälte (reibt sich wieder die Hände). Sterben.
Möchte jetzt so fest schlafen. (Senkt den Kopf). Dann kommt Fliegen
(zuckt zusammen, schauert) kalt. (Stützt den Kopf in die Hand, seufzt.)
[Charakteristisch.] Angst! (Legt den Brief fort, seufzt.) Mit dem Atmen
muß was sein. Wund, Wunde. Ich meine aber, glaub' ich, keine Wunde
am Körper (lehnt sich zurück, schlägt die Arme um den Oberkörper,
neigt den Kopf, schließt die Augen). Eine Verbindung mit einer andern
Person. Anne oder Hantle. Im Anfang war mir viel leichter. Jetzt ist
mir so schwer. Ich weiß nicht, ob das noch die Person ist. Weil mir so
mies ist. Furchtbar mild werde ich (gähnt). Morgenrot kommt. Dann sehe
Helene Schnelle. 185
ich einen Reiter im schwarzen Mantel. Gehört, glaub' ich, nicht mehr hier-
her. Müde. Auch die linke Kopfseite. (Gähnt, nickt ein, trinkt ein Glas
Wasser.) Mich friert. (Sie hat Gänsehaut, reibt sich die Hände.) Wie wenn
hinter meinem Rücken was stünde. Zuerst war die Luft so leicht, ich
habe mich so wohl gefühlt."
Ein Vergleich der von Dr. S. vorher entworfenen Charakteristik des
Briefschreibers mit diesen Aussagen der Frau Schnelle zeigt, daß hier
wirklich kaum eine Übereinstimmung zu finden ist. Dagegen enthalten
die Schnelleschen Angaben — wenn auch in recht unbestimmter Form —
einzelne Züge, die dem Vater des Dr. S., den Dr. Baeumler für den Brief-
schreiber hielt, eigen sind. Auch in einem zweiten Fall ') war es ähnlich.
Wenn wir jedoch hieraus folgern wollten, daß es sich bei den Versuchen
stets uni telepathische Übermittelung aus dem Bewußtsein eines Anwesen-
den handelt, so würden wir dem an erster Stelle erzählten Fall ratlos
gegenüberstehen. Wir müssen uns, glaube ich, vor allem dies klar machen:
Frau Schnelle hat bei den mit hinlänglicher Sorgfalt durchgeführten Ver-
suchen niemals die Eigenart eines Individuums nach seelischen und körper-
lichen Merkmalen so unzweideutig genau beschrieben, daß ein wirkliches
Porträt entstanden wäre. Dagegen hat sie den Typus, zu dein die Person
gehört, vielfach gut getroffen. Ein letztes Beispiel, von Herrn Dr. Haas
gütigst zur Verfügung gestellt, mag dies erläutern. Der Frau Schnelle
wurde ein Brief einer Frau Frida B. eingehändigt. Diese Frida B., etwa
36 Jahre alt, war vorher so charakterisiert worden: „Klein, rundlich, pus-
selig, blond. In Gespräch und Bewegungen übertrieben lebendig, energisch
und klug im alltäglichen Sinn. Gewisse Gutmütigkeit. Großzügigkeit mit
snobistischem Einschlag. Für sich selbst sehr sensibel, aber häufig takt-
los durch Temperament. Erfüllt von sich und ihrer Familie. Wünscht
eine Rolle zu spielen. Bestimmenden Einfluß auf ihren Mann. Zwei Kinder,
Bube und Mädchen, beide kränklich; sie selbst gallenleidend." Frau
Schnelle, die natürlich diese Aufzeichnungen ebensowenig wie die Person
selber kannte, sagte aus: „Hat dasjenige Kopfschmerzen da oben? Die
Augen manchmal ein bißchen geschwächt und ermüdet? (seufzt). Der
Brief hat eine Schwere; macht sich trübe Gedanken, ist negativ. Dann
möchte ich herumfahren; muß mich wirklich halten, daß ich nicht
herumfahre, ich kann nicht sitzen bleiben; in der ihrer Nähe möchte ich
auch nicht sein. Ist auch eingebildet betreffs . Es ist etwas,
Husten ist es nicht, aber ein unangenehmes Reizen. Eine gewisse Angst
ist da. jetzt muß ich furchtbar seufzen. Es schaut sich so eigentümlich
um; ist es etwa mißtrauisch? Eine Person ist in ihrer Nähe, die ist sehr
bescheiden, klein, mit ihr verwandt, geliCirt zu ihr. Jammert nämlich
immer; etwas Negatives ist da. Ob die gern früher einmal getanzt hat?
(macht schwingende Bewegungen). Erscheint oft vielleicht gedrückt und
ist aber nicht gedrückt (jetzt habe ich auf der Seite einen Schmerz). Ge-
drückt und doch geht eine Melodie durch den Kopf, manchmal eine Miß-
1) Er ist in der Zeitschr. f. krit. Okkultismus Bd. I, S. 1 if. , mitgeteilt worden.
Zeitschrift für Okkultismus II. 13
186 Prof. Max Dessoir.
stimmung und innen eine Musik. Sie möchte vielleicht gerne quälen;
und innerlich eine ganz andere Art wie außen; ganz sonderbar, daß sie
sich oft selbst wundert (singt wieder). Unterhält sich gern und
viel; und hört auch sehr gern Neuigkeiten. Schimpft auch m an c h-
m al ganz ger n. Zum Beispiel ein Dienstbote möchte ich auch nicht von
ihr sein. Schikanieren muß sie, da kann sie nichts dafür, das ist ein-
gebildet krank. Wissen Sie auch, ob sie manchmal ein bißchen s chl amp ig
ist? Ob es schnell bei ihr gehen muß? Auch wenn sie spricht, muß es
schnell gehen. Es muß eine Dame sein; ein Herr, wenn es wäre, wäre
es gräßlich. Es kann nichts anderes sein als eine Dame. Wegen des Haares
schon muß es eine Dame sein ; das Haar muß sehr fein s ein. Ich
kann sie mir nicht dick vorstellen, weil sie so lebhaft ist, weil sie so
herumfährt; das müßte sonderbar sein. Sie behauptet ihren Platz.
Ist die Dame zwischen 30 und 40? Es ist etwas in ihr, das manch-
mal ein bißchen raffiniert ist. Im Ausdenken; sie gibt sich eben anders
als sie ist, und das ist raffiniert. Wenn sie allein ist, ist sie viel ruhiger;
dann ist sie eitel, möchte gefallen. Lieb t sich sel b st sehr viel, mehr
wie jedes andere, und darum hat sie so ein Getue 11.111 sich herum. Sie
liebt zum Beispiel das Leichte und das läßt sie sich nicht merken, sie
will das nicht sein, aber innerlich ist sie es unbedingt."
Nach Angabe eines der Sitzungsteilnehmer, Dr. Haas, sind die von
mir in Sperrdruck wiedergegebenen Bemerkungen der Frau Schnelle be-
sonders zutreffend für die Briefschreiberin. Das glaube ich gern ; aber sind
sie das nur für diese eine Briefschreiberin? Die Angaben sind in den
meisten Punkten so wenig individuell, daß die Schilderung im gleichen
Maße, in dem sie auf Frau Frida B. zutrifft, auch auf eine Anzahl anderer
Frauen paßt. Nicht ein Individuum, sondern ein Typus ist getroffen. Mir
sind gelegentlich einiger Vorträge über diesen Fall eine Reihe von Zu-
schriften zugegangen, von denen ich ein paar herausgreife:
„Die Angaben der Frau Schnelle stimmen so auffallend mit dem
Charakter einer mir sehr gut bekannten Dame überein, daß man eine
Photographie vor sich zu haben glaubt."
„Die Charakteristik enthält Eigenschaften, die sich, verschieden stark
ausgeprägt, bei den meisten Durchschnittsfrauen im Alter von 30 bis
40 Jahren feststellen lassen."
„Frau Schnelles Beschreibung paßt fast wörtlich auf eine mir be-
kannte, nur etwas ältere Dame (50 Jahre). Auch das gerühmte feine Haar
ist bei ihr vorhanden."
„Bei genauer -Überlegung fand ich, daß die Schilderung der Frau
Schnelle auf vier Damen meiner Bekanntschaft paßt; und was das Merk-
würdigste ist, auf vier Damen, die unter sich im übrigen sehr vonein-
ander im Charakter abweichen."
„Die Charakteristik paßt auf alle Frauen, die ich kenne; nur in dem
stärkeren oder schwächeren Hervortreten der einzelnen Eigenschaften liegt
die Variation."
Gelegentlich fanden sich allerdings auch anders lautende Bemerkungen :
Paul Heuzö : Das Lebendigbegraben der Fakire. 187
„Meines Erachtens befindet sich unter ca. 100 Damen immer erst
eine, die so charakterisiert werden kann wie die in Frage kommende."
„Ich konnte trotz eifrigen Nachdenkens in meinem ziemlich aus-
gedehnten Bekanntenkreis keine Dame finden, auf welche die gegebene
Charakteristik auch nur annähernd paßt."
Auf alle Beteiligten aber machte die Schnellesche Psychographie den
Eindruck einer ganz individualisierten Charakteristik.
Im übrigen gewann ich von Frau Schnelle einen guten Eindruck.
Von ihren Freunden wurde ihre Wahrheitsliebe und Hilfsbereitschaft ge-
rühmt. Ich habe es lebhaft bedauert, daß der Tod der jungen Frau, der
für die Angehörigen und Freunde einen schweren Schlag bedeutete, auch
den Forschern auf unserem Gebiet die Möglichkeit genommen hat, weitere
Versuche mit ihr anzustellen.
Das Lebendigbegraben der Fakire.
Von Paul Heuzi, Antibes 1).
Ceux qui nient sont plus utiles
qu'on ne pense. Sans ceux-ci on ne
verrait que des contes oü domöne
merveilleux: c'est gräce ä eux
qu'on y regarde de plus prbs.
Bayle (1647-1706)
(Röponse aux questions d'un provincial)
Auf Grund eines Artikels in der „Illustration" vom 20. November 1926,
in welchem in sehr, um nicht zu sagen in zu schmeichelhaften Worten
von meinem letztjährigen Experiment des „Lebendigbegrabens" berichtet
wurde, bin ich von verschiedenen Seiten um weitere Erläuterungen über
das sehr interessante Problem des Begrabens der Fakire gebeten worden.
Mit Vergnügen komme ich diesem Wunsche nach. Derartige Versuche
sind — ich darf mich dessen ohne falsche Bescheidenheit rühmen — von
mir zum erstenmal unter guten Kontrollbedingungen ausgeführt worden.
Es kommt mir nicht zu, die Bedeutung zu betonen, die ihnen von ver-
schiedenen Gesichtspunkten ans zuerteilt werden mag, aber ich verstehe
sehr wohl, daß diejenigen, die sich dafür interessieren, darüber alle Tat-
sachen und Einzelheiten kennenzulernen wünschen.
Worum handelt es sich bei dem Lebendigbegraben der Fakire, so
wie es uns im allgemeinen berichtet wird? Um nicht mehr und nicht
weniger als um die zeitweilige Unterbrechung der Lebens-
erscheinungen.
Ich habe versucht, eine Klassifikation der Phänomene des „Faki-
rismus" vorzunehmen. Ich habe deren zehn beschrieben 2),
die ich in drei
1) Dieser Aufsatz erscheint zugleich, nach dem Manuskript übersetzt, hier in
deutscher und in der Zeitschrift „L'Opinion" in französischer Sprache. Die Schriftleitung.
') „Fakirs, Fumistes & Cie.", Paris, Les Editions de France, 1926.
188 Paul lieuz.
Gruppen eingeteilt habe. Gruppe A: Einwirkung des .Fakirs auf sieh
selbst (1. Katalepsie ; 2. Unbeweglichkeit; 3. Unempfindlichkeit ; 4. Un-
verwundbarkeit; 5. Unterdrückung der Lebenserscheinungen). Gruppe 13:
Einwirkung des Fakirs auf andere Lebewesen (6. kleine Tiere; 7. Pflanzen).
Gruppe C: Einwirkung des Fakirs auf unbelebte Materie (8. Telekinese;
9. Seilexperiment; 10. Dematerialisation). Wie man sieht, ist die Unter-
drückung der Lebenserscheinungen (Gruppe A, Nr. 5) das wichtigste der
Phänomene.
Der Tod bedeutet den endgültigen Stillstand der Lebenserschei-
nungen. Eine Unterbrechung derselben wäre nicht der Tod, nicht einmal
ein „zeitweiliger", wie gelegentlich fälschlich gesagt worden ist. Das
wäre etwas gänzlich Unbekannte,q, und nach dem Stande unseres heutigen
Wissens, tatsächlich etwas Unbegreifliches. Unterbrechung der Atmung,
des Blutumlaufs, des Stoffwechsels, ja sogar ein Aufhören der Zersetzung
der im Verdauungskanal befindlichen Speisen usw. — welch eine Reihe
von Ungeheuerlichkeiten ! Die Unterbrechung der Atmung, nin die erste
dieser phantastischen Exerzitien zu nehmen, wäre allein für sich schon
ein Phänomen, das man ohne Zögern als unmöglich bezeichnen darf
(ich komme darauf zurück). Man müßte also, um derartige Wunder zu-
zugeben, sich auf Tatsachen stützen können. Gibt es solche?
Seit langem haben Reisende, allerdings in recht unklaren Ausdrücken,
von sog. Beerdigungen indischer Fakire berichtet, deren Dauer ver-
schieden, aber immer ziemlich lang war, d. 11. von einigen Wochen bis
zu mehreren Jahren. So sagt z. B. Nicolle de la Croix in seiner „Geo-
graphie moderne" (1784): „Man findet in Indien eine große Menge
Fakire . ., wandernde Büßer, die unglaubliche Kasteiungen ausüben.
Die einen . . . usw.; andere schließen sich 9 oder 10 Tage lang in einer
Grube (fosse) ein, ohne zu trinken oder zu essen". Was soll hier genau
„sich in eine Grube (fosse) einschließen" bedeuten? Niemand wüßte das
zu sagen. Der Verfasser des Artikels „Fakir" in der „Encyclopedie"
schreibt den gleichen Satz, bei dem er die Reisebeschreibung von Ta-
vernier (1676) zitiert.
Soweit ich es zu übersehen vermag, stammt der erste derartige
Bericht, der ernster genommen zu werden verdient, aus dem Jahre 1838.
Es ist der Bericht eines „jungen Offiziers der britischen Armee" namens
Osborn. Wahrscheinlich handelt es sieh um den späteren Admiral Osborn,
der 1847 an den zur Auffindung des verschollenen Nordpolfahrers Si.r
John Franklin ausgesandten Expeditionen teilnahm. Damals (1838) machte
er als Sechzehnjähriger seinen ersten militärischen Indiendienst als
„midshipman" (Seekadett). Der Bericht dieses jungen Mannes wurde 1860
in französischer Sprache im „Grand Dietionnaire" von Pierre Larousse
aufgenommen. Er lautet hiernach:
„Nach allerhand Vorbereitungen, die einige Zeit gedauert hatten und die auf-
zuzählen zu weit führen würde, erklärte der Fakir sich bereit, sich der Probe zu
Das Lebendigbegraben der Fakire. 189
unterziehen. Der Maharadja, der Chef der Sikhs, und General Ventura kamen in der
Nähe des Grabes zusammen, das eigens für den Zweck ausgemauert worden war. Unter
unseren Augen verschloß der Fakir alle Öffnungen seines Körpers, die Luft einlassen
konnten, mit Wachs, mit Ausnahme des Mundes, und entkleidete sich dann.
Darauf hüllte man ihn in einen Leinensack und bog ihm auf seinen Wunsch die Zunge
nach hinten, um so den Eingang zur Kehle abzuschließen. Hierauf verfiel der Fakir
in eine Art Lethargie. Der Sack, der ihn umhüllte, wurde geschlossen und mit dem
Siegel das Maharadja versichert. Das Ganze legte man sodann in eine mit Schloß und
Siegel gesicherte Holzkiste, die in das Grab versenkt wurde. Man schüttete eine Menge
Erde darüber, in welche Gerste gesät wurde. Und schließlich wurden rings um das
Grab Wachen aufgestellt, die Tag und Nacht Posten zu stehen hatten. Trotz dieser
Vorsichtsmaßregeln bewahrte der Maharadja Zweifel 1).
Zweimal besuchte er in den
10 Monaten, die der Fakir begraben blieb, das Grab und ließ es vor seinen Augen
öffnen : der Fakir lag in seinem Sack, kalt, unbeseelt, genau so, wie man ihn hinein-
gelegt hatte. Nachdem die 10 Monate verflossen waren, machte man sich an die end-
gültige Wiederausgrabung des Fakirs. Man öffnete in unserer Gegenwart die Schlösser,
man brach die Siegel usw., nachdem man die Kiste aus der Grube gehoben, und zog
den Fakir hervor. Kein Herzschlag, keine Atmung; nur der Scheitel des Kopfes wies
eine merkliche Wärme auf, die noch auf Leben schließen ließ. Dann führte eine Ver-
trauensperson des Fakirs sehr vorsichtig einen Finger in dessen Mundhöhle und brachte
die Zunge wieder in ihre normale Lage. Darauf rieb man den ganzen Körper mit
warmem Wasser ab. Langsam kehrten Atem und Puls zurück, und der Fakir erhob
sich lächelnd. Er sagte uns, daß er während seines Aufenthaltes im Grabe herrliche
Träume gehabt habe, daß aber das Aufwachen immer sehr schmerzhaft sei. Auch
spüre er, bevor er wieder zu Bewußtsein komme, Schwindel. Dieser Mann ist 30 Jahre
alt. Sein Gesicht ist unangenehm und hat einen gewissen Ausdruck von Verschlagen-
heit. Er unterhielt sich lange mit uns und bot uns an, sich ein andermal in unserer
Gegenwart begraben zu lassen. Wir nahmen ihn beim Wort und trafen eine Verein-
barung für Labore".
Nun wird der Bericht interessant :
„Nachdem wir einen geeigneten Platz ausgesucht und ein gemauertes Grab sowie
eine sehr solid,3 Kiste, die mit einer Anzahl starker Schlösser versehen war, hatten
herstellen lassen, ließen wir den Fall. kommen. Er kam und sprach den Wunsch aus,
uns davon zu überzeugen, daß er kein Betrüger war. Sofort erklärte er sich bereit,
die Probe zu bestehen, fragte aber zugleich, welches die Belohnung dafür sein werde.
Wir sagten ihm einen Betrag von 1500 Rupien und eine jährliche Revenue von
2000 Rupien (etwa 5000 Fr.) zu, die man ihm vom König zu verschaffen sich erbot.
Befriedigt mit diesen Bedingungen wünschte er zu wissen, welche Kontrollmaßnahmen
man zur Anwendung zu bringen gedenke. Man zeigte ihm die Schlösser und Schlüssel
und ließ ihn wissen, daß Wachtposten, die aus englischen Soldaten bestehen
sollten, eine Woche lang das Grab bewachen würden. Auf diese Bedingungen wollte
er nicht eingehen und stellte die Forderung, daß doppelte Exemplare der Schlüssel
seinen Glaubensgenossen übergeben werden sollten (!). Die Offiziere wollten ihrerseits
diesen Wunsch nicht erfüllen, und der Fakir zog sich zurück mit den Worten, man
trachte ihm nach dem Leben. Einige Zeit danach aber sandte er einen Chef der Sikhs
und ließ sagen, der Maharadja habe ihm mit seinem Zorn gedroht, falls er nicht sein
Versprechen hielte, das er den Engländern gegeben ; er wolle sich der Probe unter-
werfen, obwohl er davon überzeugt sei, daß die Offiziere nur das Ziel hätten, ihn
ums Leben zu bringen, und daß er niemals lebend das Grab verlassen werde. Wir
1) Ich kann nicht im einzelnen auf die lächerlichen Details dieses Experiments
eingehen Immerhin möchte ich aber hinsichtlich dieser „Zweifel" bemerken, daß diese
allein schon darauf hinweisen, wie wenig hinreichend die Kontrolle gewesen sein muß.
Eine gute Kontrolle würde jeden Zweifel überflüssig gemacht haben. P. H.
190 Paul FIeuz&
antworteten ihm, daß wir hinsichtlich des letzten Punktes ganz seine Überzeugung
teilten, daß wir ihn aber von seinem Versprechen entbänden, da wir uns nicht die
Schuld an seinem Tode aufbürden wollten" 1).
Ich halte es für unnötig, in langen Kommentaren auf all das ein-
zugehen, was aus diesen Mitteilungen an lehrreichen Dingen gewonnen
werden kann. Auch ist der leicht ironische Ton, den Osborn selbst in
den letzten Zeilen anschlägt, bezeichnend genug. Das erste Experiment
war geglückt unter einer von Hindus ausgeführten Kontrolle. Das zweite
Experiment, für welches man vernünftig genug war, englische Bewa-
chung zu fordern, wurde gar nicht erst versucht: der Schluß er-
gibt sich von selbst. Es ist ganz klar, daß im ersten Falle der Fakir
aus seiner Kiste befreit worden war, sobald die Europäer den Rücken
gekehrt hatten, um dann im gegebenen Augenblick oder in den ge-
gebenen Zeitpunkten wieder hineingelegt zu werden. Der Maharadja
wurde entweder von seinen Religionsgenossen betrogen, oder, was viel
wahrscheinlicher ist, er steckte mit ihnen im Bunde. Was die ausgesäte
Gerste betrifft, die gekeimt haben soll, — wenn sie wirklich gekeimt
hat —, so ist das nur eine geschickte Mache gewesen, und es kann
trotzdem nicht schwer gewesen sein, zum Sarge vorzudringen, indem
man das Erdreich aufgrub. Diese indischen Zauberer bringen noch sehr
viel schwierigere Kunststücke zuwege.
Nebenbei bemerkt: man beachte in dem Bericht über das erste Ex-
periment das Detail, daß die Öffnungen des Körpers des Fakirs mit
Wachs verschlossen wurden mit Ausnahme des Mundes. Auf diesen
springenden Punkt komme ich zurück.
Dies ist also das erste Experiment des Lebendigbegrabens, das gut
beobachtet und gut berichtet ist. Und man sieht gleich, daß es sich um
ein gewöhnliches Gauklerkunststück handelt. Und, um das gleich zu
sagen, dieser Bericht ist nicht der einzige seiner Art. Nach diesem sind
alle weiteren konstruiert. Ja, diese Geschichte Osborns ist es, aber nach
und nach ausgeschmückt, nach und nach entstellt, die wiedererzählt,
übersetzt, kopiert und verbreitet worden ist, und die dann ein Reisender
vom andern übernommen hat, ebenso wie sie die Geschichte vom Seil-
kunststück voneinander abschreiben um dann zu einem phantastischen
Bericht zu werden, den wir in mehr oder weniger wissenschaftlichen
Spezialwerken wieder zu lesen bekommen. Die wesentlichen Punkte, d. h.
einmal die Tatsache, daß der Mund nicht verschlossen wurde, ferner die
Ablehnung einer Kontrolle durch Europäer, sind dabei ganz verloren
gegangen. Es wird sogar im Gegenteil die Anwesenheit „englischer
Wachsoldaten" behauptet. So kommt schließlich ein ganz wunderbarer
Bericht heraus, von dem wir hier aus einem anonymen popularisierenden
Buch "Les secrets du magnetisme et de l'hypnotisme devoiles" eine
Probe geben.
• 1) Ich muß gestehen, daß es mir nicht gelungen ist, den englischen Originaltext
dieses Dokumentes aufzufinden. P. H.
Das Lebendigbegraben der Fakire. 191
„In Indien, dieser großen Halbinsel, der nahezu sicheren Wiege des Menschen-
geschlechts, bekennen sich an die 200 Millionen Hindus zum Brahmaglauben.... Der
Ruf der Brahmanen, der Bewahrer und Erklärer der heiligen Veda-Bücher, ist
begründet in den außergewöhnlichen Bußübungen, denen sie sich freiwillig unterwerfen.
Die furchtbaren Leiden, die sie zu erdulden vermögen, zeigen, bis zu welcher Grenze
der menschliche Organismus Schmerzen zu ertragen fähig ist, wenn er es nach-
drücklich will.
Manchmal läßt sich einer dieser heiligen Männer in einem ausgemauerten Hohl-
raum unter der Erde begraben. Er lernt seinen Atem anzuhalten, zunächst für einige
Minuten, dann für ganze Stunden. Jede Woche läßt er an seiner Zunge einen kleinen
Einschnitt machen, um diese ganz in den hinteren Rachenraum zurückziehen zu können.
Wenn der Augenblick, sich eingraben zu lassen, gekommen ist, fixiert er seine Nasen-
spitze, legt seine Zunge im Munde um und verschließt die Öffnungen seines Körpers
mit Wachs. Dann schließt man ihn in einen Sarg und in ein gemauertes Grab ein.
Darin verbleibt der Heilige 3 Wochen bis 4 Monate. Am Ende dieser Zeit wird das
Grab wieder geöffnet, und der Körper herausgenommen Man gießt ihm heißes Wasser
über den Kopf und reibt den ganzen Körper ab, nachdem man die Wachsverschlüsse
entfernt hat. Dann wird die Zunge wieder in ihre normale Lage gebracht. Die Ab-
reibungen werden fortgesetzt, um den Patienten zu erwärmen, der dann im Verlauf
einer halben Stunde zu neuem Leben erwacht und die Augen öffnet.
Ein englischer General (?) — (das soll offenbar unser kleiner Seekadett sein !
Welche Karriere !) der immer skeptisch gewesen war, erklärte es für unmöglich,
daß das Leben eines Menschen 30 Tage lang unterbrochen werden könne, d. h. für
die Dauer eines Zeitraumes, den Hafer braucht, um auf dem Grabhügel zu keimen,
und daß er nachher wieder in seinen vorigen Zustand zurückgebracht werden könne.
Touristen (?), die den General besuchten, sprachen sich ebenfalls dahin aus, daß -es
ohne Betrug unmöglich sei, das Leben irgendeines Lebewesens zu unterbrechen. Der
General ließ, um die Wißbegierde seiner Freunde und seine eigene zu befriedigen,
einen Hindu kommen und bat ihn, ihm das Geheimnis seiner Experimente zu offen-
baren. Dieser lehnte das ab, zeigte sich aber zu einer öffentlichen Demonstration geneigt.
Zu diesem Zweck wurden die nötigen Vorbereitungen getroffen. Man stellte einen
Sarg (?) und ein gemauertes Grab her. Der Hindu erschien darauf mit einem Begleiter,
den er entkleidete und in ein Leintuch hüllte. Nachdem dieser in der oben beschriebenen
Weise seine Lebenserscheinungen unierbrochen hatte, wurde er in das Grab versenkt
und der Eingang dazu mit dem königlichen (?) Siegel versichert. Außerdem hielten
englische Soldaten (?) während der 30 Tage Wache. Nach Verlauf dieser Frist erschien
der Hindu wieder in Gegenwart des Generals und seiner Freunde, begleitet von 700 eng-
lischen Offizieren und Soldaten (!!). Man öffnete das Grab, und der Körper, vom
Hindu herausgeholt, zeigte nicht das geringste Anzeichen von Leben. Der Hindu be-
gann dann seine Zeremonien und befahl dem Scheintoten, zu erwachen. Nach einer
gewissen Zeit kam Bewegung in den leblosen Körper, und man konnte an einer
leichten Färbung des Gesichts erkennen, daß der Blutumlauf wieder eingesetzt hatte.
Nach Verlauf von weiteren fünf Minuten öffnete der Mann die Augen, setzte sich
auf und blickte um sich wie einer, der aus natürlichem Schlaf erwacht."
Man sollte glauben, daß hiermit der Gipfel der Albernheit erreicht
sei. Weit gefehlt! Es kommt noch viel besser. Hier folgt ein „Bericht",
den man in der anonymen „Encyclopklie des Sciences occultes" lesen kann,
der wiederum, wenn ich es recht verstanden habe, einem gewissen E ly
Star entlehnt ist :
„Im Jahre 1898 mußte man im Verlaufe baulicher Arbeiten in einer gewissen
indischen Stadt (?) eine kleine Pagode abbrechen. Als die Arbeiter auf eine Art unter-
irdischer Krypta stießen, entdeckte der leitende Ingenieur (?) einen Sarkophag und ließ
einen Bonzen kommen, um ihn in dessen Gegenwart zu öffnen. Man fand darin etwas,
192 Paul Heuze.
was der Ingenieur für eine Mumie hielt. ‚Nein,' meinte der Priester nach der Prüfung,
,das ist ein Schlafender.' ‚Unmöglich,' rief der Ingenieur aus. .. . (Ich kürze.) ‚Doch,'
versicherte der Bonze; ,unter gewissen Bedingungen verstanden es unsere Vorfahren,
sich begraben zu lassen, ohne zu sterben und, für diesen Zweck gereinigt, präpariert
und isoliert, der Verwesung zu widerstehen. Wir werden den Beweis für meine Be-
hauptung haben.' — Einige Tage darauf trat das heilige Kollegium eines nahen Lama-
klosters (?) zusammen und machte sich mit großem Pomp nach den alten Riten daran,
den Schläfer zu erwecken. Nach 12 Stunden Gebeten und Behandlung des Körpers,
nachdem der Hierophant (?) die Brust und Stirn der falschen Mumie bearbeitet hatte,
erhob sich der Mann, und 8 Tage später ging er bereits umher wie jeder normale
Mensch. Er ha tt e 22 Jahrhunderte g e schlafen. Das wurde durch die Prüfung
der Papyri, die man bei ihm fand, sichergestellt." (!)
Zweiundzwanzig Jahrhunderte! . . . Aber schließlich, warum nicht?
Es leuchtet ein, daß, wenn ein Individuum überhaupt die Fähigkeit hat,
alle Lebenserscheinungen zu unterdrücken, er dann ebensogut 22 Jahr-
hunderte wie '22 Jahre, '22 Monate, 22 Tage oder auch nur 22 Stunden
in Erstarrung bleiben könnte; das bleibt sich gleich
Aber, wird man sagen, kennt man denn seit 1838 keine weiteren
Originalberichte und Augenzeugen? Ich glaube es nicht, ich habe wenig-
stens keine solchen finden können, die es wirklich verdienten, ernsthaft
geprüft zu werden. Ebensowenig ist es mir gelungen, lebende Augen-
zeugen aufzufinden, obwohl ich mündlich wie schriftlich alle Leute be-
fragt habe, von denen ich wußte, daß sie sich in Indien aufgehalten
hatten, indem ich sie bat — wohlverstanden! nur die nackte Wahr-
heit zu berichten. Es scheint sicher, daß der „coup" des Lebendig-
begrabens -- wie aus dem gleichen Gedankenkreise das Seilexperiment —
seither im ganzen letzten Jahrhundert nicht mehr vorgeführt wurde. Das
stimmt im übrigen vollkommen mit einer interessantere Unterhaltung
überein, die ich vor einigen Monaten mit einem berühmten Brahmanen,
Rohini Mohun Chaterje, hatte, die ich in meinem oben zitierten Buch:
„Fakirs " veröffentlicht habe. Man muß sich also an Osborns Be-
richt halten, wenn man versuchen will, die Frage zu klären.
Was ergibt sich nun aus diesem Bericht? Folgendes: Ein Fakir
wurde in eine mit Schlössern und Siegeln versicherte Kiste eingeschlossen
und in ein Grab versenkt, das mit Erde überdeckt wurde. Osborn und
seine Freunde zogen sich darnach zurück, nachdem das geschehen war,
wie in dem Liede von Marlborough. Wie lange hat nun der Fakir wirk-
lich in der Kiste zubringen müssen? Mir scheint, daß man diesen Zeit-
raum auf höchstens 3/4
Stunden bestimmen darf. Ich erschließe diese Zeit-
begrenzung aus folgender Summierung der Geschehnisse: Der Fakir wird
in den Sack gehüllt und in die Kiste gelegt, dann wird der Deckel darauf
gelegt. Man versenkt den Sarg; man schüttet das Grab zu; man gräbt
die Erde um und sät Gerste hinein; man beschaut und bespricht einige
Minuten diese Vorgänge. Dann entfernen sich die Engländer. Darauf
graben die Hindus schleunigst die Erde wieder auf, bringen den Sarg
wieder ans Tageslicht, und der Fakir ist befreit. In der Tat, 3/4 Stunden
erscheinen mir für all das mehr als ausreichend.
Das Lebendigbegraben der Fakire. 193
Und dies ist nun die Frage, die sich aufdrängt: Wie kann ein
Mensch 3/4
Stunden in einem Sarge eingeschlossen verharren? — 1. Be-
darf es dazu einer „Unterbrechung der Lebenserscheinungen" ? 2. Oder
kommt dabei ein Trick in Anwendung? 3. Oder gibt es eine dritte
Möglichkeit?
Genau mit diesen Worten ist mir das Problem von einem Wiß-
begierigen vorgelegt worden, nachdem ich mein oben zitiertes Buch ver-
öffentlicht hatte. Man machte mir den Vorwurf, die Frage des Lebendig-
begrabens „etwas zu streng" beurteilt zu haben. Und da nach dem von
mir herangezogenen Text selbst angenommen werden mußte, daß gewisse
Fakire immerhin 3/4
Stunden begraben gewesen waren, so bat man mich,
mich hierüber näher auszusprechen. Dieser Wunsch war durchaus be-
rechtigt. Ich war gänzlich im Unrecht. Und deshalb machte ich mich
an die Arbeit.
Ich wurde um so mehr dazu angeregt, diesen neuen Weg einzuschlagen,
als inzwischen (im September vorigen Jahres) aus New York die Kunde
kam, daß ein neuer „Fakir", Rahman Bey (noch einer!) sich unter guten
Kontrollbedingungen 60 Minuten lang in einem Sarge in das Wasser des
Hudson hatte untertauchen lassen. Jetzt hatte der Fall Osborn also keine
Bedeutung mehr oder er rückte mindestens an zweite Stelle : der Fall
Rahman Bey muß als Grundlage dienen. Zudem kannten wir jetzt, was
beim Fall Osborn fehlt, die genauen Maße des von Rahman Bey be-
nutzten Sarges, nämlich 22 .22 : 78 Zoll oder umgerechnet 0,561 :0,561 : 1,99
Meter, was einen Inhalt von 626 Litern ergibt. Dies sind, das muß be-
tont werden, enorme Maße, und deshalb habe ich für meinen Teil bei
meinen ersten Versuchen mich entschlossen, einfach einen Sarg von nor-
maler Größe zu benutzen, der einen Inhalt von ungefähr 470 Litern
aufwies und dessen Maße 0,55 : 0,45: 1,90 Meter waren.
Ich bestellte also bei meinem Schreiner nach besonderen Gesichts-
punkten eine Kiste von der angegebenen Größe. Während diese in Arbeit
war, versandte ich an eine Anzahl „kompetenter Persönlichkeiten" eine
Umfrage folgenden Inhalts : Was geschieht mit einem normalen Menschen,
wenn man ihn in eine hermetisch verschlossene Kiste von 470 Liter In-
halt einschließt? Wie lange kann er in der Kiste ohne Schaden aus-
harren, d. h. bis zur Ohnmacht aus Luftmangel ausschließlich bzw. bis
zum Verlust des Bewußtseins?
Vergegenwärtigen wir uns noch einmal die Punkte des vorliegenden
Problems. Sie sind recht komplexer Natur. Zunächst muß darauf hin-
gewiesen werden, daß auch nicht für einen Augenblick von gewissen
Kunstgriffen die Rede sein kann, wie sie von Gauklern ä la Tahra Bey
ausgeübt werden. Dieser ließ sich nämlich, nachdem er seine Zunge so-
zusagen „verschluckt" und Nasenlöcher und Mund mit ein wenig Watte
verschlossen hatte, mit unter dem Kinn gekreuzten Händen in eine riesige
Kiste legen, in welche man sodann ein paar Schaufeln Erde warf. Darauf
194 Paul Heuz6.
wurde eine schlecht passende verbogene Planke auf die Kiste gelegt (die
mithin keineswegs dicht verschlossen war), und man warf wiederum Erde
auf das Ganze. Das „Verschlucken der Zunge" ist eines der Mätzchen,
die offenbar schon vor Jahrhunderten von indischen Gauklern erfunden
worden sind: der artig es gibt es nicht. Wenn es jemandem durch
Übung gelingen sollte, den hinteren Rachenraum mit seiner leblos ge-
wordenen Zunge zu verschließen, so würde er in wenigen Minuten er-
sticken. Das ist im übrigen ein Unglücksfall, gegen den man sich bei
gewissen chirurgischen Operationen, die allgemeine Anästhesie verlangen,
sichern muß. Sich die Kehle mit der Zunge verschließen, hieße also, kurz
gesagt, das Problem der Unterbrechung des Lebens und der Atmung
aufrollen. Ich komme darauf zurück. Die Zunge spielt hier also keine Rolle.
Der Wattepfropf in den Nasenlöchern hat nur den Zweck, zu ver-
hindern, daß Sand eindringt, was für den Experimentator — man gestatte
mir diesen Ausdruck — eine dreckige Sache wäre. Der Wattebausch im
Munde ist nur ein Bestandteil der Inszenierung : mit den für diesen Zweck
unter das Kinn gehaltenen Händen wird er vom „Fakir" entfernt, so-
bald man ihn nicht mehr sieht. Und so atmet er ganz *ruhig weiter in
seiner Kiste.
Wenn man diese Vorkehrungen beibehält, so könnte man, meine
ich, die Vorführung ohne jede Unbequemlichkeit über 10 Stunden aus-
dehnen, da ja die Luft von allen Seiten Zutritt hat. Tahra Bey blieb
aber tatsächlich nur etwa 20 Minuten in seiner Kiste, nach deren Ab-
lauf er sich die Watte wieder in den Mund steckte. Bei Öffnung des
Sarges setzte er dann eine hinreichend erschöpfte Miene auf, damit die
Zuschauer auf den Verkauf der „Talismane" stürzen ! Welch ein
Schauspiel!
Lassen wir diese Gauklerpossen — die von Tahra Bey und seines-
gleichen — beiseite und bleiben wir bei der Frage stehen, die ich oben
aufgeworfen habe.
Zunächst muß man von den 470 Litern 70 Liter in Abzug bringen,
die dem Volumen des Körpers des Experimentators entsprechen. Bleiben
also 400 Liter atembarer Luft.
Wenn man dann als Ausgangspunkt der weiteren Berechnung einen
Atemrhythmus von 16 Atemzügen in der Minute und ein Volumen von
500 ccm Luft für jeden Atemzug annimmt, was einem Verbrauch von
8 Litern Luft in der Minute entspricht, so ergibt sich bei 400 Litern Luft
— auf den ersten Blick überraschend — die Zahl von 50 Minuten. Aber
hierbei würde es sich um die Einatmung freier Luft handeln. Das be-
deutet, daß ein normaler Mensch bei normaler Atmung ungefähr 400 Liter
Luft in 50 Minuten verbraucht — d. h.: erneuerte, frische Luft. Anders
ausgedrückt: wenn dieser Mensch in seiner Kiste vor Mund und Nase
einen Apparat hätte, der ihm erlauben würde, die verbrauchte Luft nach
außen zu befördern, die zugleich durch frische Luftzufuhr ersetzt würde,
welche etwa durch ein Loch eindringen könnte — dann hätte sich binnen
50 Minuten der gesamte Luftinhalt der Kiste erneuert.
Das Lebendigbegraben der Fakire. 195
Aber darum handelt es sich hier nicht. Es handelt sich vielmehr um
eine hermetisch verschlossene Kiste. Damit treten neue Elemente in die
Berechnung ein.
Die Luft im Sarge enthält im Moment des Verschlusses ca. 21 7 0
Sauerstoff. Unsere 400 1 enthalten also 84 1 Sauerstoff. Ein normal atmen-
der Mensch braucht ungefähr 200 ccm Sauerstoff in der Minute ; er würde
im vorliegenden Fall also theoretisch für 420 Minuten mit Sauerstoff ver-
sorgt sein. Nun wissen wir aber, daß Leben unmöglich wird in einer
Atmosphäre, die weniger als 13 0/0 Sauerstoff enthält. Unsere 400 1 Luft
würden also — immer vorausgesetzt, daß Rhythmus und Umfang der At-
mung sich nicht ändern — dem Menschen nur 32 1 verwertbaren Sauer-
stoff liefern können:
400 X (21— 13)
= 3
100 2.
Bei Annahme eines Verbrauches von 200 ccm in der Minute hätte
der Mensch mithin einen Sauerstoffvorrat, der für 160 Minuten, d. h.
2 Stunden und 40 Minuten, ausreichen würde.
Nun kommt aber die Kohlensäure hinzu, die unsere ganze Rechnung
über den Haufen wirft!
Die Luft enthält bei ihrem Eintritt in die Atmungsorgane 0,03 0/0
Kohlensäure; bei ihrem Wiederaustritt enthält sie 4,1 0/0 . Sie enthält also
nur mehr l6°/ Sauerstoff an Stelle der vorherigen 21 0/0 . Das heißt: der
Sauerstoffgehalt vermindert sich um 4 0/0 und der Kohlensäuregehalt ver-
mehrt sich um 4,1 0/0 . Man könnte nun mit aller Genauigkeit die Kurven
des Luftgemisches berechnen, das sich so ergeben muß. Und andererseits
weiß man mit Sicherheit, daß die Vermehrung des Kohlensäuregehaltes
der Luft lebensgefährlich ist (j.n starker Dosis, bei 4-5 70 , wirkt die
Kohlensäure betäuben 1; bei 30 0/0 macht sie die Luft für den Menschen
tödlich).
Nun tritt aber noch ein weiterer neuer Faktor auf, der unsere Rech-
nung endgültig umwerfen wird: es leuchtet ein, daß der Rhythmus wie
die Tiefe des Atmens mit dem Ablauf des Versuchs stetig anwachsen
werden. In welcher Proportion wird diese Zunahme erfolgen? Niemand
kann sich rühmen, dies theoretisch darlegen zu können.
Wenn man weiterhin bedenkt, daß die Kohlensäure mit ihrem spez.
Gewicht von 1,529, wenn sie sich bei ruhiger Luft ausbreitet, sich in
größerer Menge am Boden des Sarges ansammeln wird, so daß der Kopf
des Experimentators etwas erhöht gelegt werden kann, so erkennt man,
daß die sich ergebenden Verhältnisse nicht in einer Formel zum Ausdruck
gebracht werden können. Auch erteilten mir die von mir befragten Per-
sonen — Mediziner, Gerichtsärzte, Physiologen, Alpinisten, deren Liebens-
würdigkeit ich an dieser Stelle mit Dank zu quittieren das Vergnügen
habe — stark voneinander abweichende Antworten. Die Möglichkeit der
Dauer des Experiments wurde von ihnen auf zwischen 15 und 40 Minuten
geschätzt. Ich füge hinzu, daß ein sehr, bekannter ausländischer Gelehrter
196 Paul Ileuz.
sich für 5-6 Minuten ausgesprochen hatte. Und als ich ihm schrieb, daß
er sich sicher in seinen Berechnungen geirrt habe, wiederholte er diese
Ziffern.
Man wird mir gestatten, die Namen zu verschweigen. Denn all e,
die ich befragte, haben sich in ihrer Prognose gröblich geirrt. Das ist
im übrigen sehr begreiflich; aber, nicht wahr, es rechtfertigt um so mehr
die Versuche, die ich anzustellen willens war.
Unterdessen hatte ich im Beisein von Zeugen einen ersten Versuch
gemacht: ich vermochte ohne Beschwerden eine Stunde lang in der Kiste
auszuharren. Ich hatte nur um die 50. Minute herum ein Gefühl der Beklem-
mung -verspürt, sowie selbstverständlich eine Beschleunigung im Rhyth-
mus und eine Zunahme der Tiefe der Atemzüge. Ich war von deni ersten
Ergebnis so überrascht, daß ich vermutete, der Verschluß der Kiste, der
durch geölten Filz bewirkt war, müsse unzureichend gewesen sein. Da-
her nahm ich insofern eine Änderung des Experiments vor, als ich die
Kiste in einen großen mit Wasser gefüllten Bottich stellen ließ — ich
gehe über die Details hinweg —; ein Versuch, bei dem nicht viel ge-
fehlt hätte, daß ich ertrunken wäre. Denn in den eisten 10 Minuten
füllte sich mein Sarg mit 50 1 Wasser. Nach verschiedenen weiteren Ver-
suchen gelangte ich schließlich zu einet Versuchsanordnung, die alle
Garantien bot. Sie ist in der „Illustration" vom 20. Nov. 1926 beschrieben.
Es war ein Sarg aus Holz, der innen mit sorgfältig -verlöteten Zinkplatten
beschlagen war. Und zwar schloß der Zinkbelag nicht mit der oberen
Kante der Sargwände ab, sondern setzte sich über diese hinaus fort und
bildete eine Rinne, die an allen vier Seiten die ganze Kiste säumt. Der
ebenfalls mit Zinkbelag ausgestattete Deckel besaß eine 10 cm hohe ver-
tikale Randleiste, die sich in die Rinne einpaßte. Letztere ist mit Wasser
gefüllt ; auf diese Weise ist der Fehler mit Sicherheit ausgeschaltet. Vor
dem Versuche machte man die Gegenprobe der Wasserdichtigkeit der
Kiste, indem man sie vollständig mit Wasser füllte; dasselbe geschah mit
dem Deckel. Beide werden wieder geleert, und wenn nun der Deckel auf-
gesetzt ist, dann weiß man mit Sicherheit, daß kein Luftbläschen von
außen in das Innere eindringen kann.
In dieser Ausführung und in gebrauchsfertigem Zustande waren die
Maße meines Sarges 1,915 : 0,51 : 0,48 m, was genau einen Inhalt von
469 1 ergibt.
Nunmehr nahm ich meine Versuche wieder auf, die zu meiner vollen
Zufriedenheit ausfielen, und berief einige Zeugen, darunter Dr. Jean Turillot
von der Faculte de Paris, Frau Turillot, ebenfalls Doktor der Medizin, den
Maler Paul-Franz Namur nebst Gattin, die Spezialistin für Hochgebirgs-
touren ist; Hauptmann Paul Caboche usw. Zur bestimmten Stunde legte
ich mich, bekleidet mit Hose, Hemd und mit Leinenschuhen an den Füßen,
in meinen Sarg. Als Kopfunterlage hatte ich ein mit starker Leinwand
überzogenes Holzgestell hergerichtet. Ich streckte mich also so behutsam
wie möglich aus, und nach Verschluß des Deckels bemühte ich mich aus-
schließlich, ganz ruhig zu bleiben.
Das Lebendigbegraben der Fakire. 197
Im folgenden gebe ich die hauptsächlichsten Stellen des von Dr. Turillot
aufgesetzten Protokolls wieder :
„... (Ich bestätige): 1. Die innen mit Zink ausgeschlagene Kiste usw. untersucht
zu haben.
2. Überwacht zu haben, wie Herr Paul Heuz6 sich sehr ruhig in den Sarg legte
und darin ausstreckte. Puls am Arm 96, Atmung 16 in der Minute. Der Deckel wird
genau um 10 Uhr 30 Minuten aufgesetzt. Jede Minute gebe ich ein lautes Zeichen, auf
das Herr Heuz6 mit drei leichten Hammerschlägen an die Wand seiner Kiste antwortet.
Diese jede Minute erfolgende Verständigung hat den Zweck, einer eventuellen Ohn-
macht durch rechtzeitige Hilfe zuvorkommen zu können. Von Zeit zu Zeit rufe ich laut
die Anzahl der verflossenen Minuten, und wir hören Herrn Henze antworten: es geht
sehr gut.
3. Um 11 Uhr 45 Minuten gebe ich Herrn Heuz den Rat, den Sarg zu verlassen
und es dabei bewenden zu lassen. Er läßt auch an der Sargwand das vereinbarte Signal
hören, das besagt: aufhören. Der Deckel wird abgehoben; Herr Heuz6 lächelt uns an.
Sein Gesichtsausdruck ist leicht kongestioniert; Puls 96. Er atmet ziemlich schnell
(40-45mal in der Minute). Die Unterlippe zittert leicht. Er setzt sich in der Kiste
auf, dann erhebt er sich ohne Hilfe und geht. Eine Stunde lang sprechen wir von dem
Experiment. Ich erfahre, daß seine Atmung sich um die 50. Minute herum beschleunigte
(gegen 40) und daß er während einiger Minuten ein Gefühl des Unwohlseins gehabt
habe. Da dieses Gefühl sich in den folgenden Minuten nicht steigerte, hatte Herr Paul
Heuz sich entschlossen, fortzufahren.
Ich komme zu dem Schluß : Daß Herr Paul HeuzA im Innern dieser wasserdichten
Kiste von 10 Uhr 30 Minuten bis 11 Uhr 45 Minuten oder 1/ 4 Stunden (75 Minuten)
lang verblieben ist.
Daß Herr Paul Heuz6 nach diesem Aufenthalt in der Kiste bei vollkommenem
Wohlbefinden war."
Ich habe dem nicht viel hinzuzufügen, es sei denn das, daß ich dessen
ganz sicher bin, daß ich noch länger im Sarge hätte aushalten können.
Aber war diese Demonstration nicht schon ausreichend? Ich verfüge über
keinerlei besondere Begabung und über kein Training für diese Art von
Übungen. Tatsächlich glaube ich auch nicht, daß auf diesem Gebiet ein
Training wirksam sein könnte. handelt es sich doch einfach um die ge-
ringste Menge Sauerstoff, die der Körper zum Leben braucht (Blutbildung);
sie kann bei den einzelnen Individuen variieren, aber ich bezweifle, daß
die Gewöhnung die Ziffer merklich zu ändern vermöchte.
Auf jeden Fall kann jeder beliebige Mensch diesen Versuch ohne
Beschwerde ausführen. Es ist sehr möglich, ja wahrscheinlich, daß es
Menschen gibt, die länger als ich im Sarge aushalten können; das ist
aber belanglos. Hier — wie auch schon in meinen vorhergehenden Ver-
suchen; und das ist es, was sie über jede Debatte hinaushebt — habe
ich gezeigt, daß es sich gar nicht darum handelt, daß ich eine bestimmte
Sache machen kann, sondern darum, daß j e der Mensch sie machen
kann.
Waren nun die daran Interessierten, d. h. die Pseudofakire, die
öffentliche Schaustellungen veranstalten, über diese Frage im klaren?
Ich glaube behaupten zu können, daß sie es nicht waren, mit Ausnahme
on Rahman Bey. Daher das Erstaunen, das die Vorführung dieses ameri-
kanischen „Fakirs" hervorrief. Alle Welt glaubte, es handele sich um
einen Trick. Talira Bey hingegen kannte in diesem Punkt sein Handwerk
198 Paul lieuz 6.
nicht. Beweis • ihm wurde im letzten Winter eine beträchtliche Summe
dafür angeboten, in Monte Carlo eine Stunde lang in einer Kiste (die
viel größer was als die meine) zuzubringen, die aber gut bewacht und
wirklich in eine Grube versenkt werden sollte. Der ehrenwerte Herr
nahm zwar offiziell an . . . aber er kam nicht. Wenn nicht aus Mangel
an Mut, so doch aus Unwissenheit. Und wegen dieser allgemeinen Un-
kenntnis möchte ich hier noch eine interessante Bemerkung machen —
nicht, um mich damit in ein besonderes Licht zu setzen, sondern, um eine
neue Seite des Problems aufzuzeigen. Nehmen wir einmal an, ich hätte
mein Experiment nach erfolgreicher Durchführung geheim gehalten: da
hätte ich also eine wunderbare „Nummer" zu zeigen gehabt, mit der ich
sehr schnell hätte „Geld machen" können. Man denke: „Der lebendig
Begrabene!" Ich hätte mich für eine Stunde in einem wohlverschlossenen
Sarg unter Wasser einschließen lassen! Alle Welt hätte geglaubt, ich be-
säße einen geheimgehaltenen Trick, und ich — ich hätte natürlich zu
verstehen gegeben, daß dem so sei. Mit Seelenruhe hätte ich alle Fürsten
der Illusionskunst herausfordern können, diesen Trick zu entdecken. Welch
ein Triumph! Wenn ich dem beifüge, daß ich alle großartigen Angebote
großer Music-Halls, wie des Empire und anderer, einfach meine Demonstra-
tionen, die ich am 8. November im Faubourg (in der Salle Wagram) vor-
geführt hatte, zu wiederholen („Katalepsie", Nagelbrett, Hutnadeln im
Körper usw.) abgelehnt habe, so habe ich damit wohl erkennen lassen,
daß ich einzig und allein die Aufklärung gewisser wissenschaftlicher Pro-
bleme mir zum Ziel gesetzt habe, und nicht die Jagd auf Banknoten,
die ich allerdings auch gut brauchen könnte.
Es ist also nichts von dem Wunder des Lebendigbegrabens der Fa-
kire übrig geblieben. — Halt, sagt da ein Eigensinniger, Sie haben uns
nicht bewiesen, daß gewisse Fakire nicht wirklich während der Dauer
von Monaten eingegraben geblieben sind.
Dies führt uns noch einmal an den Ausgangspunkt unserer Ausfüh-
rungen zurück. Monatelang begraben zu bleiben heißt, die Lebenserschei-
nungen unterbrechen. Ist dies beim Menschen m ö gli h? -- Ich antworte
kühn, und alle Physiologen stehen dabei hinter mir: Nein! Und da eine
Debatte darüber wahrscheinlich unfruchtbar sein würde, so mache ich auch
hier wieder einen Vorschlag.
Lassen wir den Leinensack, den Sarg, das Grab ganz beiseite, die
nichts als theatralisches Beiwerk sind, und beschränken wir uns auf die
Punkte des Experiments, auf die es ankommt, z. B. die Unterbrechung
der Atmung. Ich fordere daher jedermann, wer es auch sei,
heraus, 30 Minuten lang ohne Atmung am Leben zu bleiben.
Wenn irgendwo in der Welt ein Individuum existiert, Fakir oder nicht
Fakir, mit welchen Titeln er auch immer prunken möge, welcher be-
hauptet, dieses Wunder vollbringen zu können, wohlan, er melde sich bei
uns! Wir werden ihm folgendes sagen:
Graf Carl' v Klinckowstroem : Wissenschaft und Fakirismus. 199
Lieber Herr, wir stellen es ganz in Ihr Belieben, wann und wo Sie
wollen, zu tun, was Sie wünschen; bleiben Sie bekleidet oder nackt,
wählen Sie, welche Stellung Sie mögen, zusammengekauert oder liegend,
mit den Füßen oder dem Kopf nach oben oder nach unten ; singen Sie,
tanzen Sie, spielen Sie die Trommel, verschlucken Sie Ihre Zunge, ver-
setzen Sie sich in einen Zustand der Katalepsie, der Hypnose, der Lethargie,
der Epilepsie . . . kurz, tun Sie ganz, was Sie wollen, wir sind mit allem
einverstanden — vorausgesetzt, daß Sie uns zu einem beliebigen Zeitpunkt
das vereinbarte Zeichen geben, welches bedeutet: „jetzt atme ich nicht
mehr". Wir werden Ihnen in diesem Augenblick Nase und Mund herme-
tisch verschließen.
Es leuchtet ein, daß jeder, der sich dazu herbeiließe, binnen 6 Mi-
nuten ein toter Mann wäre. Mithin glaube ich, daß wir lange werden
warten müssen.
Schließlich bemerke ich noch — und das ist mein letztes Wort —
daß der berühmte Illusionskünstler Houdini, der unlängst gestorben ist
und dessen Andenken ich grüße, sich meiner Herausforderung hat an-
schließen iollen. Er hätte das aber in ganz amerikanischer Manier ge-
tan: er hatte mir den Betrag von 10 000 Dollar als Preis für denjenigen
zur Verfügung gestellt, der das Experiment des Lebendigbegrabens unter
den angegebenen Bedingungen ausgeführt hätte.
10 000 Dollar — das ist schon etwas, sogar in diesen teuren Zeiten.
Avis aux amateurs ! Auf jeden Fall hoffe ich, daß die Herren Fakire,
sowohl die indischen wie die hiesigen, mir nicht Zaghaftigkeit bei der
Verteidigung meiner Argumente zum Vorwurf machen werden.
Wissenschaft und Fakirismus.
Von Graf Carl v. Klinckawstroem.
Mit 1 Abbildung.
Zu den Betrachtungen des Herrn Prof. Dr. K aus eh über die Vor-
führungen des „Fakirs" Dr. Tahra Bey in Nr. 397 des „Berliner Lokal-
Anzeigers" seien mir einige ergänzende Bemerkungen gestattet.
Zunächst: in Ägypten gibt es keine Fakire, sondern allenfalls Der-
wische, das sind Mitglieder gewisser mystisch-religiöser Bruderschaften
(Orden) des Islam, aber keine Wundertäter Fakire werden mohammedanische
Büßer in Indien genannt, die allerdings.. als Bußübungen manchmal un-
gewöhnliche Handlungen vornehmen, wie das Liegen auf dem Nagelbrett
oder das ständige Hochhalten eines Armes usw. Inwieweit hier Tricks
vorliegen bzw. bewußte Täuschung des um mildtätige Gaben angegangenen
Volkes und der Fremden, ist eine Frage für sich. Auf jeden Fall sind
die eingeborenen Zauberkünstler, die der Indienreisende zu sehen bekommt,
in der Regel nichts als wandernde Gaukler, die nur mit mehr oder weniger
200 Graf Carl v. Klinckowstroem.
einfachen Taschenspielerkunststücken arbeiten. Auch Tahra Bey (dies ist
nur sein Künstlername) hat sieh z. B. in Tunis nur als Taschenspieler und
Illusionist ausgegeben (nach Heuz
Tahra Beys Künste, wie er sie vordem in Paris und jetzt in Berlin
produzierte, lassen sich, wie mir scheint, ohne Annahme besonderer Fähig-
keiten oder Kräfte auf ganz natürliche Art und Weise erklären. Da ist
zunächst das verblüffende Experiment, bei dem sich Tahra Bey selbst in
einen angeblich kataleptischen Zustand versetzt. In diesem Zustand wird
er auf ein Gestell gelegt, das aus zwei „nicht allzuscharfen" — also doch
wohl eher stumpfen — Doppelsensen besteht, die er mit der oberen Schulter-
gegend und mit den Unterschenkeln (Waden) berührt. Dann wird ein 1 m
langer, 20 cm starker Granitblock (wirklich Granit?) der Länge naeh auf
seinen Leib gelegt, und diesen Stein schlägt dann ein Mann mit einem
starken Eisenhammer mitten durch.
Ist dabei etwas Unerklärliches? Nun, der franzi;sische Schriftsteller
Paul Heu z e hat vor Ärztekommissionen dieses und andere Kunststücke
Tahra Beys nachgemacht, ohne den Anspruch zu erheben, als „Fakir"
gefeiert zu werden 1). Die „kataleptische" Muskelstarre läßt sich nach einiger
Übung ohne Schwierigkeit nachahmen, wie Heu z bewiesen hat (5. 112).
Eine entscheidende Probe auf die Echtheit der Katalepsie ist die, den
starren Körper des Fakirs umzudrehen, so daß er nunmehr mit dem Rücken
nach oben zu liegen kommt. In dieser Lage läßt sich die kataleptische
Starre bei Belastung ni c ht nachahmen. Man mache die Probe mit
Tahra Bey!
Auch die Schneiden der Doppelsensen, auf denen der Körper Tahra
Beys ruht, gehören zum alten Bestand orientalischer Artistenkünste. Doch
führen diese, besser als der Nachahmer, ihre Künste mit wirklich scharfen
Schwertern oder gar Rasiermessern aus. Ein besonderer Trick ist dabei
nicht einmal nötig. Nach Houdin i 2) kommt es lediglich darauf an, daß
der Vorführende während der Handlung vollständig bewegungslos bleibt.
Hierher gehört auch der Handstand auf Rasiermessern, zu dessen Aus-
führung nach Ho u dini ein Training von Jugend an gehört. Hier kommt
es auf absolute Balance an.
Sich einen großen Stein auf dem Leibe zerschlagen lassen, ist ein
altes Inventarstück aus dem Repertoire eines jeden Jahrmarktherkules.
Um nun zu verstehen, warum das Zerschlagen des langen (vielleicht
präparierten?) Granitblockes auf dem ausgestreckten, an zwei Stellen
unterstützten Körpers nichts Wunderbares ist, muß an ein im Prinzip
ähnliches Kunststück aus dem Bereich der Taschenspielkunst erinnert
werden: das Durchschlagen eines an den Enden auf zwei Wassergläsern
ruhenden Stockes, ohne daß die Gläser zerbrechen. Wenn der Stock sehr
stark und möglichst in der Mitte getroffen wird, wird das Experiment
gelingen. Auf die stützenden Gläser wird tatsächlich durch den starken
1) Henze, Fakirs, Fumistes et Cie., Paris, Les Editions de France, 1926.
2) Houdini, The unmasking of Robert-Houdin. New York 1908, S. 269/70.
Wissenschaft und Faltirismus. 201
Schlag gar kein Druck oder Stoß ausgeübt: in dem Moment, wenn der
Stock in zwei Teile zerbricht, verlassen die beiden Enden nämlich die
beiden stützenden Gläser, und diesen geschieht gar nichts. In unserem
Falle dürfte also der Druck des Körpers auf die Schneiden der beiden
Doppelsensen durch den Schlag auf den Stein nicht im geringsten ver-
Etwas vergrößerte Teilwiedergabe eines Kupferstichs von 1718, der den Athleten
Joh. Karl v. Eckenberg mit seinen akrobatischen Kunststücken darstellt.
ändert werden. Das Wunderbare liegt nur in der Aufmachung. Das gleiche
Kunststück hat im übrigen, wie unsere Abbildung nach einem Kupferstich
von 1718 zeigt, bereits vor rund 200 Jahren der „starke Mann" Johann
Karl von Eckenberg (1687-1754) als akrobatische Leistung vorgeführt.
Auch das Experiment mit den Hutnadeln hat Henze nachgemacht
und bewiesen, daß so gut wie jeder dieses Kunststück zustandebringt.
Der Titel des zitierten Büchleins ist mit dem Bilde des Verfassers als
„Fakir" geschmückt, dessen Wangen und Kinnhaut von drei langen Hut-
Zeitschrift für Okk ultismus II. 14
202 Graf Carl v. Klinckowstroem.
nadeln durchbohrt sind. Prof. K aus eh hat dieses unblutige „Phänomen"
selbst zutreffend erklärt. Ganz ähnlich verhält es sich mit dem Nagelbrett.
Die Nägel sind stumpf und stehen so dicht, daß die Last des Körpers sich ohne
Unbequemlichkeit für den Ausführenden verteilen kann und kein Nagel die
Haut auch nur ritzt, wenn das Experiment vorsichtig ausgeführt wird.
Bei der Vorführung des Gedankenerratens hat Tahra Bey mit einem
Gehilfen zusammengearbeitet, den er angeblich hypnotisierte. Derartige
Bühnentelepathen-Paare sind seit den Zeiten Robert-Houdins (1846) oft
genug öffentlich aufgetreten, und man darf wohl ganz allgemein sagen,
daß es sich bei derartigen Vorführungen stets um Tricks handelt. Das
ursprüngliche akustische Signalsystem ist dabei jetzt längst verlassen und
durch raffiniertere Methoden ersetzt worden. Schon die Zanzigs leisteten
darin Hervorragendes. Wie schwierig es manchmal ist, derartige Tricks
zu durchschauen, zeigten vor nicht langer Zeit die Erfahrungen von Prof.
M. Dess oir und Geh. Sanitätsrat Dr. A. Moll mit dem ungarischen Ehe-
paar K. Auch diese beiden gewiegten Kenner konnten die Art der Signal-
gebung erst nach einer ganzen Anzahl von Sitzungen durchschauen. Dieses
Künstlerehepaar arbeitete anscheinend völlig lautlos und dennoch mit zu-
verlässig verbundenen Augen. Nach sorgfältiger Untersuchung stellte sich
dann heraus, daß der Trick in der von Herrn K. markierten Unruhe und
Erregung lag, bei welcher er allerhand unartikulierte, interjektionsartige
Laute ausstieß. Man beobachtete schärfer und fand, daß stets, wenn ein
solcher Laut geäußert wurde, die zu erratende Zahl richtig angegeben
wurde. Nun führten mehrere Beobachter unabhängig voneinander Proto-
koll, verglichen ihre Resultate und konnten einwandfrei feststellen, daß
z. B. der Ausruf „eseil" r bedeutete. Ebenso war „Geh" b, „hema" 7, „mek"
4 usw. Da solche Temperamentzeichen nicht immer erfo]gten, und stets
schon dann, wenn die Untersucher den Versuch noch gar nicht im Gange
glaubten, so konnte dieser Trick lange der Aufmerksamkeit entgehen. Er
war so erfolgreich gewesen, daß z. B. eine zehngliedrige Kommission einer
süddeutschen „Gesellschaft für psychische Forschung" attestiert hatte, sie
habe „einwandfrei und einstimmig festgestellt, daß bei K. ein Fall von
Mentalsuggestion, d. h. von sog. Gedankenübertragung vorliegt" 1).
Auch Verabredung mit ganz unbeteiligt scheinenden Personen aus
dem Publikum kann dabei eine Rolle spielen und dann besonders ver-
blüffende Resultate ergeben. Ein solches Erlebnis hatte in Innsbruck der
amerikanische Okkultist Harry- P ric e. Dort wurden auf der Varietebühne
Hellseherexperimente vorgeführt, die der Amerikaner sich nicht zu erklären
vermochte. So wurde den Künstlern von einem jungen Mädchen, das mit
ihrer Familie am Nebentisch saß, ein soeben mit der Post angekommener,
noch nicht geöffneter Brief gereicht, dessen Inhalt diese richtig anzugeben
vermochten. Der Brief wurde vorher von jedem, der es wünschte, unter-
sucht. Alles stimmte. Zufällig enthüllte sich Herrn Price am nächsten
Tage das Geheimnis, als er ein benachbartes CaM betrat, wo auch die
1) Zeitschrift für kritischen Okkultismus 1925, Heft 1, S. 64.
Dr. med. Frhr. v. Schuler : Harry Houdini und der Okkultismus. 203
Künstler saßen. Und hier fanden diese gegen Freibillets so viele Helfers-
helfer wie sie nur haben wollten!
Daß das Lebendigbegraben in der von Tahra Bey vorgeführten Weise
durchaus keine übernormale Leistung darstellt, ist wohl keinem Sach-
verständigen unklar geblieben. Die Prozedur dauerte 10 Minuten. Beson-
ders verdachterweckend ist die Behauptung des „Fakirs", er habe sich schon
einmal 28 Tage eingraben lassen! Diese 10 Minuten sind am 5. August 1926
von dem amerikanischen Taschenspieler und Entfesselungskünstler Harry
Houdini bei weitem übertroffen worden, der sich in öffentlicher Vorführung
in einem verlöteten Metallsarg 1 V, Stunden lang hat unter Wasser ver-
senken lassen und während dieser Zeit nur durch ein Telephon mit der
Außenwelt in Verbindung stand. Über Paul Heuz es gleichartige Versuche
hat dieser im vorliegenden Heft ausführlich berichtet.
Sehr richtig verlangt Prof. Kausch eine Wiederholung der Experi-
mente Tahra Beys vor einem kleinen Kreise von Fachleuten. Als solche
kommen aber nicht nur Mediziner, sondern insbesondere auch Magiker
in Betracht, die mit derartigen Tricks vertraut sind.
Harry Houdini und der Okkultismus.
Von Dr. med. Freiherr v. Schuler.
Laut einer Drahtnachricht aus London ist am 31. Oktober 1926 in
Detroit U. S. A. der berühmte Illusionist Harry Houdini gestorben. Er
verschied, 52 Jahre alt, an den Folgen eines Boxschlages, den ihm „im
Scherz" ein Student der dortigen31c-Gill-Universität versetzt hatte.
Nach den Mitteilungen der Witwe des Verblichenen an Graf Klinckow-
stroem hatte sich Houdini einen Fußknöchel gebrochen und empfing,
im Bett liegend, den Besuch von 2 Studenten. Diese fragten ihn, ob er
einen harten Boxstoß fühlen würde. Houdini verneinte das. Darauf gab
ihm der eine unversehens einen starken Stoß in den Bauch, "that his
appendix was pushed over to the other side". Trotz sofortiger Operation
starb Houdini. "The world has lost a Genius", sagt Mrs. Houdini. Sie
lebte mit ihm 32 Jahre in glücklicher Ehe. Er hatte in seinem Leben
keine ernsten Krankheiten, rauchte und trank nicht und führte einen
vorbildlichen Lebenswandel.
Houdini wurde am 6. April 1874 als Sohn des Rabbiners Weiß in
Appelton (Wisconsin) geboren. Er nahm ddh Namen Houdini an, in An-
lehnung an den Künstlernamen Houdin. Nach väterlichem Wunsche
sollte er Geistlicher werden ; jedoch zog es Houdini vor, sich der Artisten-
laufbahn zu widmen, und er nahm Engagement als Trapezkünstler in
einem Wanderzirkus. Nach kurzem Debüt trat er darauf bei einem Kunst-
schlosser in die Lehre und hier erwarb er sich die Kenntnisse und Fertig-
keiten, welche es ihm gestatteten, die Entfesselungskunst als Spezialität
204 Dr. med. Frhr. v. Schuler.
zu betreiben. Seine Tüchtigkeit und eine beispiellose Reklame in den
amerikanischen Zeitungen brachten ihm den Ruf des ersten Meisters
dieser Kunst ein. Houdini setzte seinen Stolz darein, sämtliche Polizei-
behörden der Welt ihre eigenen unpräparierten Fesseln an seinem Körper
zur Anwendung bringen zu lassen. Er schrieb 10000, dann 20 000 Dollar
Prämie aus für den Fall des Nichtgelingens der Entfesselung; sie gelang
ihm stets. In Sheffield hatte er es fertiggebracht, aus der verschlossenen
Zelle des Gefängnisses, in welcher der Mörder Charles P ea c e gesessen
hatte und die nach ihm genannt wurde, trotz Fesselung zu entkommen.
In anderen Fällen befreite er sich von seinen Fesseln aus einem ver-
schlossenen, gefüllten Wassertank, was ihm, wie wir später sehen werden,
den Ruf eines Mediums eintrug.
Im Jahre 1900 verließ Houdini sein Vaterland und trat mit größtem
Erfolg zunächst in der Alhambra in London auf. Im Verlauf seiner
weiteren Tournee kam er nach Deutschland und wa-,- auch im Leipziger
Kristallpalast engagiert. Hier wandte er sich an den Universitätsprofessor
Kollmann, der als einer der besten Kenner der Magie in ihren sämtlichen
Zweigen bekannt ist, welcher seit Jahrzehnten mit .emsigem Fleiß in
mühevoller Arbeit eine einzigartige Sammlung von Apparaten, die bei
magischen und. okkulten Experimenten Verwendung finden, zusammen-
brachte und sie zugleich mit einer ansehnlichen Fachbibliothek dem Leip-
ziger Psychologischen Institut stiftete. Auf Kollmanns persönliche Mit-
teilung beziehe ich mich im folgenden: K. vermittelte in seiner Eigen-
schaft als damaliger Polizeiarzt eine Vorstellung Houdinis vor höheren
Polizeibeamten, bei welcher der Entfesselungskünstler völlig entkleidet
arbeitete. Man geht nicht fehl, wenn man annimmt, daß die Kunst der
Entfesselung Houdinis auf dreierlei beruhte: auf einer herkulischen Kör-
perkraft infolge guten Muskeltrainings, dabei einer schlangenmenschartigen
Elastizität und Biegsamkeit der Bänder und Gelenke und auf der An-
wendung feinster Instrumente, die Houdini bei jenem Schlossermeister
in seiner Jugend kennengelernt hatte, welche unbemerkt in das Schloß
befördert, dessen sichere Schließung verhinderten oder es dietrichartig
aufschlossen. Diese Hilfsmittel wurden in der Art, wie bedeutende Medien
bei bedeutenden Forschern auf okkultem Gebiet zweifellos auch arbei-
teten und noch arbeiten, in den posterioren Höhlen des Körpers verborgen.
Letztere Beobachtung wurde Kollmann gelegentlich der erwähnten Poli-
zeivorstellung von dem Entfesselungskünstler bestätigt.
Aber auch als tüchtiger Magier lernte ihn K. kennen. Er sah damals
bei Houdini eine „unsichtbar& Kartenvolte, die er technisch äußerst ge-
schickt ausführte. Sie beruhte darauf, daß die rechte Hand die die Volte
schlagende linke Hand verdeckt. Houdini bedurfte dazu nur Bruchteile
einer Sekunde.
Ferner erklärte er ihm in Wort und Bild nach einem Zeitungsaus-
schnitt den berühmten geheimnisvollen Apparat, mit dem einst Torrini
bei der „Partie Piquet eines Blinden" gearbeitet hatte. Er ist deswegen
für weitere Kreise besonders interessant, weil er ursprünglich von einem
Harry Houdini und der Okkultismus. 205
Falschspieler erdacht und benutzt worden war. Houdini war später jahre-
lang bis zuletzt Präsident der großen amerikanischen Vereinigung „So-
ciety of American Magicians (S. A. M.)".
Literarisch hat sich Houdini betätigt, indem er eine ganze Anzahl
Bücher veröffentlichte ; zunächst über Taschenspiel, dann über Mediumis-
ums. Besonders auffallend ist dabei nach Kollmann ein so ernstes wissen-
schaftliches Streben, wie er nach seinen Worten es Houdini ursprünglich
nicht zugetraut hatte. Es handelte sich besonders um das Buch, welches
Houdini 1908 veröffentlichte und das den Titel trägt: "The unmasking
of Robert Houdin" New York, im Verlag von The Publishers Printing Co.
Es ist eine Streitschrift, welche den Nimbus des berühmten französischen
Zauberkünstlers Robert Houdin durch historisch kritische Untersuchung
vernichtet. Bezüglich der Literaturangaben bemerkt Kollmann, daß das
älteste von Houdini erwähnte Buch aus dem Jahre 1356 stammt ; dann
folgt ein anderes von 1489 und dann häufigere von 1635 an. Graf
Klin cko wstroem gibt an, daß Houdini ihm gegenüber einmal die Zahl der
Bände seiner Bibliothek, der angeblich größten der ganzen Welt auf dem
Gebiete der Taschenspielkunst und des Spiritismus, auf 80 000 angegeben
habe. Wir halten mit Graf Klinckowstroem das für unglaubhaft, für
amerikanisch viel, aber außergewöhnlich groß war die Bibliothek be-
stimmt.
Wenn wir Houdini als h ervorragenden Entfesselungskünstler, als
Zauberkünstler, Illusionist und historisch kritischen Schriftsteller kennen-
gelernt haben, so werden NV117 zugestehen, daß in ihm alle Bedingungen
erfüllt gewesen sind, um jenes Gebiet zu bearbeiten, welches mit dem
Namen Okkultismus bezeichnet wird.
Kein anderes Land, außer Indien, bietet, wie Amerika, solche Kon-
traste im engen Raum dicht nebeneinander. In keinem Lande blüht der
Spiritismus, um mit Graf Klinckowstroem zu sagen, „in so tropischer
Üppigkeit" wie in Amerika, wo der Mediumismus unter dem Schutze
des Sektenwesens besonders gut gedeiht. Wenn Houdini auf Grund seiner
Abstammung ein religiöser Mensch genannt wird, so war er doch ein
unerbittlicher Gegner der Schwindelmedien, und es wurde ihm der Titel
verliehen, ein Ehrentitel, „Feind der Fakire und Medien". Houdini hatte
sich schon von jeher für die Fragen des Mediunnsmus interessiert. In
jungen Jahren hat er sogar einmal selbst Medium gespielt, wie in den
„Empire News" vom 2. 11. 1926 mit Houdinis eigenen Worten berichtet
wird. Als er aber sah, wie sich die Spiritisten bei Materialisationen bis
zur Hysterie erregten, da gab er es auf und . beschloß, nie wieder in dieser
Weise Humbug zu machen. Er bestreitet selbst jede mediumistische Be-
gabung. Trotzdem hielt ihn Hewat Mc Kenzie für ein Medium, weil er
sich nicht erklären konnte, wie Houdini es fertigbrachte, sich in kür-
zester Frist aus einem verschlossenen Wassertank zu befreien. Das ist
nach Mc Kenzie nur mittelst De- und Re-Materialisation möglich. Houdini
lachte aber diese absurde Theorie. Er verkündete durch die Tagespresse
der Öffentlichkeit, daß er alle Jenseitsmysterien als plumpen Schwindel ent-
206 Albert Hofmann.
hüllen werde. Es gelang ihm tatsächlich, sich in zahlreiche spiritistische
Zirkel einführen zu lassen. Im Jahre 1925 begab sieh Houdini in Be-
gleitung zweier Geheimpolizistinnen, als alter Mann verkleidet, in den
Zirkel des New Yorker Trompetenmediums Mrs. Cecil M. Cook und über-
führte durch die plötzlich aufleuchtende Taschenlampe dieses Medium,
das sofort verhaftet wurde. Das Medium Margery, die Gattin des Bo-
stoner Chirurgen Dr. Crandon, durchschaute er ebenfalls rasch, so daß sie,
wenigstens in wissenschaftlichen Kreisen, ihre Rolle ausgespielt haben
dürfte. Sie hatte sog. Teleplasma mittelst tierischen Lungengewebes in
Erscheinung treten lassen.
Mitten in seiner Aufklärungsarbeit, die uns allen von eminenter Be-
deutung für die Erhaltung oder Gewinnung einer gesunden Lebens-
anschauung war, weil sie die Mystifizierung und Indisierung der Mensch-
heit bekämpfte, wurde Houdini durch die Tücke des Schicksals gefällt.
Wir verlieren in ihm nicht nur einen bedeutenden Taschenspiel- und
Illusionsexperten, sondern was mehr ist, einen der fähigsten und kompe-
tentesten Beobachter bei mediumistischen Sitzungen. Wir danken ihm
dies durch ehrendes Gedenken in den Blättern dieser. Zeitschrift.
Beobachtungen.
Von Albert Hofmann, Mehlem.
1. Meine Versuche über Biostrahlen (Heft 4, Jahrg. 1925 d. Zeitschr.)
haben unter Verwendung höherer Spannung einige interessante Beobach-
tungen gestattet. Es wurde mit mehreren Anodenbatterien gearbeitet, die
hintereinandergeschaltet 180 Volt Spannung ergaben.
Bei höherer Spannung gelang es manchen Versuchspersonen, den
Stanniolkondensator zu entladen, die bei niederer Spannung sich dazu untaug-
lich gezeigt hatten. Man hat also in der Bestimmung der „Auslösespan-
nung" ein einfaches Mittel, den Grad der momentanen Biostrahlung zu
fixieren. Leider ist die Strahlung recht „launisch". Sie hängt vom körper-
lichen Befinden ab und wechselt oftmals in der Stärke. Sie kann durch
Tee- oder Kaffeegenuß gehoben werden; ebenso durch das Rauchen einer
Zigarre. Raucht man mehrere Zigarren hintereinander, so wird die Strahlung
auf längere Zeit unterdrückt. Ein gleiches gilt von dem Genusse starker
Zigarren. Alkoholiker wirken ungleichmäßig. Einatmen von Anisol und
Ammoniak setzt die Emanation stark herab. —
Die Schwierigkeit, in der ich mich hier befinde, geeignete Versuchs-
personen zu finden und einige Zeit zu beobachten, haben mich veranlaßt,
dieses Kapitel vorläufig zu schließen.
2. Dr. Kindborg berichtet in Heft 10 der Zeitschr. f. Parapsychologie
1926 über Spuktöne in einem einsamen Hause. Ich habe einen ähnlichen
Fall erlebt. Vor 40 Jahren baute ich im Siebenbürger Erzgebirge eine
Beobachtungen. 207
größere Goldaufbereitung. Diese liegt auf der Südseite eines mächtigen
Gebirgsstockes, während der dazu gehörige Bergbetrieb auf der Nordseite
desselben lag. Der Weg zwischen beiden führte durch ein enges einge-
schnittenes Tal und war etwa 4 km lang. —
Es war dort Sitte, die Bergleute durch Klopfen auf aufgehängte
Holzbalken zusammenzurufen, den Beginn und das Ende der Schicht an-
zuzeigen, auch wurden die Stundenzeiten so bekanntgegeben. Diese Holz-
balken, unter Dach frei aufgehängt an 2 Schnüren, die je 1/5 der Länge
des Balkens von den Enden entfernt angriffen, erlaubten einem geschickten
Klopfer, je nach der Art des Anschlages und der Stelle, die geschlagen
wurde, eine ganze Reihe melodischer Signale zu geben, die im wesentlichen
Grundton, Terz, Quint und Oktav umfaßten.
Diese Klopfe war im ganzen Bergorte laut vernehmbar, aber an der
Baustelle der Aufbereitung auch dem schärfsten Gehör unhörbar. Unter
den ersten Nebengebäuden, die aufgeführt wurden, war ein Laboratorium
nebst Büro, dies letztere benutzte ich bis zur Fertigstellung des Werkes
als Wohnraum; es war durch eine Tür mit dem Laboratorium in Ver-
bindung.
Es fiel mir bald auf, daß, wenn im Laboratorium ein Fenster ge-
öffnet war und die Verbindungstür angelehnt, ich zu den Zeiten der Klopf-
signale den Grundton und die Oktav im Rhythmus sehr deutlich hören
konnte, obwohl außerhalb des Raumes nichts zu vernehmen war. Daß
nicht alle Töne des Signals hörbar waren, ließ mich sofort erkennen, daß
es sich um einen Resonatoraffekt handeln müsse. Der Raum war auf diesen
Ton und seine Oktave abgestimmt.
Bestätigt wurde diese Annahme dadurch, daß nach dem Einbau der
großen Probieröfen, als das Luftvolumen des Laboratoriums verkleinert
wurde, nur noch die Töne der Terz vernehmbar waren und die übrigen
fehlten.
Sollte im Kindborgsehen Falle nicht auch der betr. Raum des Spuk-
hauses zufällig auf Klopftöne abgestimmt sein, die weit entfernt ihren
Ursprung hatten und durch die Resonatorwirkung zur Geltung kamen?
3. Einen merkwürdigen Fall von Telepathie erlebte ich in der Zeit
meines Aufenthaltes in Siebenbürgen.
Während des genannten Baues hatte ich öfters Besuch von älteren
Bergleuten, die kopfschüttelnd dem „neumodischen Beginnen" zuschauten.
Ich habe von ihnen viel gelernt über allerlei mystische Gebräuche, die
damals noch im Schwange waren. Eines Tages saß ich plaudernd mit
Herrn B. auf einem Bauholzstoße und nahm ganz zufällig ein Lattenstück
von 17, m Länge in die Hand, auf das ih gedankenlos spielend allerlei
Arabesken mit Blaustift zog, während ich mit Herrn B. sprach. Das
Lattenstück warf ich zur Seite, als B. sich verabschiedete, und ich be-
merkte kaum, daß er es aufnahm und als Spazierstock benutzte.
Nach etwa einer Stunde kam B. wutschnaubend zurück. Er fuhr mich
bös an, ich habe ihn furchtbar beleidigt, ich habe ihn „Holzstehler" ge-
schimpft, und wenn man sich so einen Stecken mitnehme, sei man doch
208 E. J. Dingwall.
kein Holzdieb! Es waren andere Herren bei mir, die dieser Philippika
staunend zuhörten. „Sie haben sich doch ganz freundschaftlich von mir
getrennt, und ich habe Ihnen doch nichts Böses gesagt!" — „Schauen S'
hier (B. zeigte den Stecken), hier hat der böse Herr ganz deutlich in
Ungarisch aufgeschrieben ,Holzstehler'. Das hab ich zu Hause erst gelesen
und bin sofort umgedreht."
Es wurde ihm allseitig bestätigt, daß ich außer den Tageszeiten kein
Wort Ungarisch verstehen und noch weniger schreiben könne. Daß ich jene
Buchstabenfolge auf das Lattenstück geschrieben, ist ein Zufall. Herr B.
ließ sieh beruhigen und zog mit seinem Stecken ab.
War's ein Zufall oder war's die Übertragung des B.schen Wunsches,
sich in den Besitz des (nebenbei gesagt wertlosen) Stabes zu setzen, den er
als geborener Ungar nur ungarisch dachte und den ich auffaßte und in
der mir unvertrauten ungarischen Sprache niederschrieb?
Die in der fraglichen Gegend herrschende Sprache war ein walachischer
Dialekt, den ich erlernt hatte und der mit Ungarisch nichts zu tun hat,
Ich hatte das fragliche Wort nie gehört und auch später nicht kennen-
gelernt.
Die Seele des Okkultisten.
Von E. J. Dingwall, London.
Das Seelenleben des Okkultisten bedeutet eins der merkwürdigsten
Probleme der psychischen Forschung überhaupt. Unter „Okkultist" ver-
stehe ich sowohl denjenigen, der an die Realität und Echtheit der an-
geblichen okkulten Phänomene selbst, wie auch den, der an die spiriti-
stische Theorie glaubt, die jene Phänomene erklären will. Der in okkulte
Spekulation verstrickte Geist bietet dem Psychologen ein Schauspiel, das
höchst melancholische rberlegungen weckt. Tröstlich ist nur die Tat-
sache, daß dieses Übel selten den ganzen Menschen ergreift. Meist ist
nur ein Teil der Persönlichkeit betroffen, und spricht man über andere
Dinge als Okkultismus, so möchte man oft den Patienten für ganz ge-
sund halten. Es gehört zu den schmerzlichen Aufgaben meiner Berufs-
tätigkeit, mit zahlreichen Personen in Berührung zu kommen, deren Seele
zeitweilig, manchmal aber auch dauernd, durch ihre okkulten Erlebnisse
aus dem Gleichgewicht gebracht worden ist. So unberechenbar ist die
psychische Wirkung des Okkultismus, daß man unmöglich voraussehen
kann, wer seiner Faszination zum Opfer fallen wird. Wissenschaftlich
Geschulte sind keineswegs immun, ja gerade sie bieten manchmal die
lehrreichsten Beispiele.
In den nachfolgenden Ausführungen möchte ich kurz auf die Ur-
sachen eingehen, die das Studium okkulter Phänomene zu einer so zer-
störenden Kraft für den menschlichen Intellekt gestalten. In erster Linie
Die Seele des Okkultisten. 209
muß man da berücksichtigen, wie völlig fremd der breiten Masse die
logischen und wissenschaftlichen Methoden sind. Unter „Wissenschaft"
verstehen die Leute, die an Sitzungen teilnehmen, die Journalisten, die
sensationelle Geschehnisse beschreiben, die Oberklassen, welche Muße genug
für solche Dinge haben, etwas, das mit äußerer Technik arbeitet und
im übrigen dunkel ist. Wissenschaftler sein bedeutet ihnen, daß man
chemische Stoffe wägt, das Mikroskop benutzt, Materialprüfungen vor-
nimmt. Wissenschaftliche Methode ist unbekannt, gesunder Menschen-
verstand ein Rätsel, Geschichte der Menschheit ein Buch mit sieben
Siegeln.
Natürlich können solche Leute kein ernstliches Interesse an eigent-
licher okkultistischer Forschung nehmen. Wie ihr Begriff von Wissen-
schaft sich auf die materielle Seite beschränkt, so ihr Begriff von okkul-
tistischer Forschung auf das Sensationelle und Ungewöhnliche. Das Be-
dauerlichste auf diesem Gebiete ist aber gerade, daß der nicht Eingeweihte
kaum jemals etwas anderes zu sehen und zu hören bekommt als Sen-
sationen und Schauergeschichten. Denn in der offiziellen Wissenschaft hat
ja okkultistische Forschung keine Stätte; auf keiner Universität kann
man etwas darüber hören, okkultistische Vorlesungen gibt es nicht. So-
lange dieses Forschungsgebiet durch seine Vertreter lächerlich gemacht
wird, können sich ernsthafte Männer nicht vorstellen, daß es anderes als
Narrheit und Selbsttäuschung darin gäbe. Bis aber ernste Gelehrte die
junge Wissenschaft aus ihrem Sumpf herausziehen, bleibt eben jene Narr-
heit, Leichtgläubigkeit und Selbsttäuschung ein notwendiges tbel. Ein
vollständiger circulus vitiosus.
Was kann in dieser Lage der Forscher tun? Nichts als sich selbst
zu instruieren, und gerade hier beginnt Gefahr und Schädigung. Da man
an den Stätten des offiziellen Wissenschaftsbetriebes nichts hierüber lernen
kann, muß der Forscher spiritistische Sitzungen besuchen. Da trifft er
mit Leuten zusammen, denen übernormale Phänomene alltäglich scheinen,
mit Halbgebildeten, denen die Geschichte der Wissenschaften unbekannt
ist und die daher ohne den geringsten Zweifel die Naturgesetze außer
Kurs gesetzt sehen. Bald wird unser Forscher gewahr, daß er nur dann
etwas zu sehen bekommt, wenn er sich leichtgläubig stellt. Macht er den
geringsten Versuch, zu kritisieren und zu disputieren, so stößt er auf
kalten Argwohn und wird ausgeschlossen.
Die Unkritischen dagegen heißt man aus mehr als einem Grunde
willkommen Erstens sichern sie dem Medium und seinem Impresario ein
sicheres Einkommen und spielen für andere, zur Bekehrung Geeignete, die
Rolle der Lockenten. Zweitens werden sie die Tricks der Medien nicht
herausbekommen und schlucken geduldig den Unsinn der Geisterbotschaften.
Drittens verbreiten sie Gesch-wätz und lassen sich von dem Medium aus-
holen, so daß es die erlangten Kenntnisse in der Sitzung benutzen kann.
In solcher Atmosphäre kann zweierlei geschehen: Der Forscher kann
angeekelt die Tür hinter sich zumachen, oder er bleibt geduldig, spielt
seine Rolle und wartet auf Ergebnisse.
210 E. J. Dingwall.
Nur wenige aber werden durch bloße Wißbegierde zur Beschäftigung
mit okkulten Fragen getrieben. Gewöhnlich beruht das Interesse an diesen
Dingen in erster Linie auf der Hoffnung, an ein zukünftiges Leben glauben
zu dürfen, in dem die menschliche Persönlichkeit den Tod des Körpers
überdauert. In allen Sitzungen trifft man mit Leuten zusammen, die sich
diesen Glauben erobert haben. Spiritisten tragen immer eine Liste auf
der Zunge von Namen solcher Personen in verschiedenen Lebensstellungen,
die gleichfalls überzeugt worden sind, ganz so, wie der Katholik eine
Liste von Heiligen oder der anglikanische Protestant eine Serie von
Bischöfen herunterleiert. Der Novize vergleicht seine Erfahrungen mit
denen der anderen, eine ununterbrochene, unaufdringliche Propaganda
hämmert an seine Ohren. Er wünscht auch zu glauben, und schließlich
glaubt er. Ein neuer Spiritist ist gewonnen.
Ist erst einmal die sog. „Überzeugung" gewonnen, so macht die
psychische Veränderung rasche Fortschritte. Phänomene, die früher ver-
dächtig aussahen, scheinen jetzt beweisend. Jedes neue Beweismaterial
wird gierig aufgenommen, und allmählich verliert sich die Kritikfähig-
keit vollkommen. Ich kenne Fälle, in denen hochgebilde.te Gelehrte durch
ihre okkultistischen Versuche so beeinflußt worden sind, daß sie absolut
alles anerkennen würden, was das Medium ihnen aufdrängt. Manches
Medium weist jede zufriedenstellende Kontrolle zurück, aber seine Phäno-
mene gelten doch als echt, denn die Gemüter seiner Sitzer sind so er-
staunlich verzaubert worden, daß sie die Authentizität der Phänomene
wahrscheinlicher dünkt als der Betrug des Mediums. Dem Okkultisten
scheint es wichtiger, daß überhaupt Phänomene auftreten, als daß sie
unter zwingenden Bedingungen auftreten. Tatsächlich ist es bei Okkul-
tisten ganz üblich, auf Anweisung des Mediums, das eigentlich immer
die Zügel allein in der Hand behält, die Kontrolle zu lockern. Als Aus-
weis für die Echtheit werden dann Nebengründe vorgeschoben, z. B. das
Alter des Mediums oder seine hohe soziale Stellung. In anderen Wissen-
schaften wäre diese Art von Logik unmöglich, in der okkultistischen
Forschung sollte sie es ebensogut sein. Aber der okkultistische Glaube
wirkt so benebelnd, daß seine Anhänger solche dürftige Ausreden tat-
sächlich für solide Argumente halten und nicht für Produkte eines
Glaubensbedürfnisses, das Wünsche des Herzens befriedigt sehen möchte.
Es war eine der wichtigsten und interessantesten Episoden meiner
Erfahrung, als ich selbst einmal ein Opfer dieses unheimlichen Einflusses
wurde. Glücklicherweise war ich noch imstande, ihn kritisch zu prüfen,
aber der Vorgang machte den tiefsten Eindruck auf mich. Ich merkte,
wie ich den Aberglauben allgemach mit einer erschreckenden Leichtig-
keit zu verdauen begann. Ich sah, wie widerstandslos der Verstand unter
dem Einfluß des Okkultismus entartet und unternahm eine Reihe von
Versuchen an mir selbst, um festzustellen, wie weit dieser Einfluß reichen
würde. Ich stellte Fragen an die Geister und sah mit Erstaunen, wie
das Quietschen eines Stuhls, das Anschlagen einer Jalousie, das Rascheln
von Papier auf dein Schreibtisch Antworten zu enthalten schien. Die
Die Seele des Okkultisten. 211
Sitzungen bekamen einen persönlicheren Charakter. Ich lernte das Ge-
rede verstehen, einer Sitzung mit echten Phänomenen hafte ein anderes
„Gefühl" an als einer ganz betrügerischen.
Sehr bald machte ich Schluß mit diesen Versuchen. Ich erkannte,
daß ich selbst die Vorgänge veranlaßte, aus denen ich allerlei heraus-
hörte, daß, bei kaltem Blut und objektiv betrachtet, die Phänomene nichts
bewiesen und nur ein von mir hinzugefügter innergeistiger Prozeß sie so
färbte, daß die Deutung günstig wurde; und da Wurde mir die Psycho-
logie des Okkultisten ganz klar. Ich begriff wie nie zuvor, wie Menschen
es fertig bringen, den tollsten Aberglauben zu „schlucken". Nicht nur
die Deutelei, sondern auch die Tatsachen selbst schienen bestochen zu
sein. Die Betrachtungsweise färbte sie, und mochten sie auch an sich
bleiben, was sie waren, so sahen sie doch ganz verändert aus. Es ist,
als trüge man rote und blaue Brillengläser. Die Dinge da draußen bleiben
sich gleich, aber man sieht sie bald rot und bald blau. So ergeht es dem
Okkultisten: Er sieht dieselbe Welt wie der Unbefangene, aber er sieht
sie gefärbt von seinem eigenen Glauben und seiner besonderen Erfahrung.
Wo der Unbeeinflußte unverkennbaren Betrug sieht, gewahrt der Ok-
kultist einen schlüssigen Beweis. Ein Medium produziert etwa unbestimmte
braune Flecke auf Glas oder Papier. Die fragliche Substanz soll von den
Geistern materialisiert worden sein. Wird aber eine einfache chemische
Lösung festgestellt, dann wird der Skeptiker es sehr wahrscheinlich finden,
daß das Medium sie eingeschmuggelt hat. Nicht so der Okkultist. Nach
seiner Ansicht haben die freundlichen Geister den Stoff „apportiert".
Findet man falsche Bärte und Schleierstoff, dann haben böse Geister das
Medium damit diskreditieren wollen. Jeder Nachweis des Medienbetruges
wird so unmöglich. Finde was du willst, der Okkultist wird schon die
entschuldigende Ausrede dafü,r auftreiben.
Offenbar kann sich eine solche seelische Umschmelzung nur mit
Hilfe eines tiefen Gefühlsbedürfnisses vollziehen. Das stimmt allerdings
nicht für alle Fälle, manchmal ist die Beschäftigung mit dem Okkultis-
mus nur eine Sache des persönlichen Geltungsbedürfnisses. Da Metapsychik
sich keiner offiziellen Anerkennung seitens der Wissenschaft erfreut, so
kann jeder Dilettant, der eine Rolle spielen möchte und Geld genug hat,
sich dem Publikum als okkultistischer Fachmann präsentieren, und da
das Publikum keine Maßstäbe besitzt, die sein Urteil regeln könnten,
läßt es solche Personen nach ihrem Scheinwert gelten. Aber das Haupt-
motiv, das im Gemüte vorherrscht, ist denn doch die Sehnsucht nach
einem Beweise dafür, daß der Tod der menschlichen Tätigkeit kein Ziel
setzt, sondern einem neuen Leben Rauni gibt, in dem unsere Persönlich-
keit mit ihrer Liebe und ihrem Haß, ihrem Erinnern und Vergessen den
Begriff der Vernichtung überlebt und ein neues Gefilde frohen Erlebens
betritt. Für so Gestimmte ist okkultistische Forschung keine Wissen-
schaft wie irgendeine andere. Sie ist ein Pfeiler am Dom der Religion,
ein Mittel zum Beweise, daß der Glaube nicht irrt und der Mensch wirk-
lich eine unsterbliche Seele hat. Diese seelische Haltung erwartungsvoller
212 E. J. Dingwall.
Hoffnung verdunkelt den Intellekt und hindert ihn, theoretische Schwierig-
keiten richtig einzuschätzen, deren Tragweite dem unbeeinflußten Denker
sofort einleuchten würde. Der Vorgang ist einfach und psychologisch
verständlich: Der Geist bejaht, was er bejaht sehen möchte, ohne sich
darum zu kümmern, daß jeder beliebige Glaube mit ebenso guten Gründen
aufwarten könnte, und die widerspruchslose Hinnahme okkulter Phäno-
mene wird noch durch Umstände erleichtert, die ich hier kurz erörtern
möchte.
Wie gesagt, spielt metapsychische Forschung in unseren Universi-
täten und wissenschaftlichen Instituten keine Rolle. Es gehen hier keine
geschulten Gelehrten Jahr für Jahr von unseren Universitäten aus wie
in anderen Wissenschaftsgebieten. Metapsychik ist Laienwissenschaft und
braucht nach Ansicht des Publikums keine Vorkenntnisse. Im Verlaufe
meiner praktischen Tätigkeit, zuerst als Direktor der Abteilung für
physikalische Phänomene in der amerikanischen S.P.R. und später als
Research Officer der englischen S.P.R., habe ich zu meinem Bedauern
ständig mit Leuten zu tun gehabt, die sich als Forscher ausgaben und
doch von der Methode wissenschaftlicher Forschung keine Ahnung hatten.
Entweder sind sie aufgeregt und eine Beute ihrer Affekte, oder sie glauben
religiöse Tatsachen durch okkultistische Untersuchungen stützen zu können.
In manchen Fällen habe ich wirkliche Gelehrte ausgefragt, die seltsamen
Illusionen zum Opfer gefallen sind und meinen, ihre naturwissenschaft-
liche Vorbildung sei ausreichende Schulung für okkultistische Forschung.
In einem Falle handelte es sich um die Wahrnehmung, Abraham Lincoln
säße im weißen Leichentuche auf der Haube des durch die Straßen
fahrenden Automobils. Ich sagte, die Vision brauchte doch nicht objektiv
zu sein, aber mein Besucher war anderer Ansicht und erwiderte : „Ich
bin Arzt, glauben Sie, ich weiß nicht, was eine Halluzination ist!"
In einem anderen Falle konsultierte mich . ein junger Mann von guter
wissenschaftlicher Bildung, der sich erst seit einem halben Jahr mit Ok-
kultismus beschäftigte. Er war von der Existenz der Geister fest über-
zeugt, und wenn es sich um okkulte Fragen handelte, war sein kritisches
Urteil völlig degeneriert, obgleich es in seiner eigenen Wissenschaft ganz
intakt geblieben war. So beweisen Gelehrte durch die Art, wie sie ok-
kulte Fragen behandeln, zugleich ihre Unkenntnis und ihre geringe Ein-
schätzung dieses Wissenschaftszweiges. Haben sie ein paar Monate darin
gearbeitet und haben die Spiritisten sie zu „Fachmännern" gestempelt
(vorausgesetzt, daß ihre Ansichten für „die Sache" sprechen), so halten
sie schon Vorlesungen und bekleiden Ehrenämter an pseudowissenschaft-
lichen Instituten. Als Geologen oder Anthropologen würden sie erst nach
jahrelangem Studium gewagt haben, über die Probleme mitzureden, und
wären schwerlich zu Stellungen an geologischen oder anthropologischen
Gesellschaften zugelassen worden. Aber der Okkultismus verändert den
Geist so seltsam, daß Klugheit und Vorsicht in die Brüche gehen und
der Patient von der Zwangsidee verfolgt wird, er habe die Mission,
„Zeugnis abzulegen" und die Wahrheit zu verkünden. Er hält sich für
Dr. med. Hans Rosenbusch: Um den physikalischen Mediumismus. 213
das Sprachrohr der armen stummen Geister, das das Tberleben nach dem
Tode der glaubenslosen Welt klar zu machen habe. Das tut er denn in
einer Manier, die alle ernsthaften Menschen abstößt, aber die zahlreichen
gefühlsseligen Anhänger des Spiritismus begeistert, die in ihm einen Pro-
pheten der neuenthüllten Wahrheit erblicken.
Beim Anblick dieses Notstandes lernen wir die Gefahren ermessen,
mit denen der Okkultismus den menschlichen Geist bedroht, und fühlen
es als unsere Pflicht, die Hochflut der Leichtgläubigkeit zurückzustauen,
die von Zeit zu Zeit über wechselnde Teile der Menschheit hereinbricht.
Bei dieser Gelegenheit ist die Entstehung einer kritischen deutschen
Schule besonders zu begrüßen ; man möchte nur hoffen, daß eine ähn-
liche Gegenbewegung wider die Illusionen des Okkultismus auch in Eng-
land, Frankreich und Amerika einsetzen wird. Gelehrte anderer Fächer
sollten es sich überlegen, ehe sie sich in die Arena des Okkultismus
herabziehen lassen. Sie ist mit Fallgruben besät, in die man ohne spezielle
Vorbildung ganz sicher hineingerät. Ungleich anderen Wissenschaften
besitzt der Okkultismus eine fast unheimliche Macht, den Geist zu beein-
flussen, und für dieses Gift hat sich bis jetzt kein sicheres Gegengift
finden lassen.
Um den physikalischen Mediumismus.
m i).
Rudolf Lambert und Eusapia Paladino.
Von Dr. med. Hans Rosenbusch.
(Eingesandt am 10. Januar 1927.)
„Wer den einen Unsinn für möglich
hält, ist auch des anderen fähig; wer an
übernatürliche Kräfte glaubt, fragt nicht
nach dem, was Beobachtung und ge-
sunder Menschenverstand ihn lehren."
Brehms Tierleben.
Die folgenden Ausführungen bedienen sich der gegen Herrn L amb ert
nötigen Polemik, um weiteres Material zur Problematik okku 1-
tistischer Berichte beizubringen.
1.
Herr Studienrat Rudolf L amb er t bezichtigte mich in einem Aufsatz
über Eusapia Paladino, dessen Herausgabe Dr. Freiherr v. Schrenck-
N otzing redigiert und mit seinem Namen deckt% expressis verbis der
') Siehe die vorangehenden Aufsbtze in Heft 1 dieses Jahrgangs.
2) Die physikalischen Phänomene der großen Medien, Herausgegeben von Dr.
214 Dr. med. Hans Rosenbusch.
„Unehrlichkeit" (1. c. 8. 104). In einem darauf an Dr. v. Sehren ck ge-
richteten Schreiben lehnte ich die Aufforderung zu weiterer Beteiligung
an einer in seinem Hause stattfindenden Sitzungsreihe ab. Die Antwort
Dr. v. 8 chr en cks ist aus verschiedenen Gründen erwähnenswert. Er
hatte im Laufe unserer Zusammenarbeit wiederholt Gelegenheit genommen,
mich ausdrücklich meiner Loyalität gegen Medium und Sitzungsteilnehmer
zu versichern. L amb er t, so antwortete er mir, bezeichne mit seinen
Worten wohl nur, daß ich „literarisch Fehler gemacht" habe; doch habe
sein Vorwurf der „Unehrlichkeit" „nichts mit meiner bürgerlichen Ehre
zu tun". Und 8 chr enck schrieb an L amb er t.
Da geschieht das Unglaubliche.
Lambert, der „auf dem Standpunkt steht, daß jedes Gericht den
Wahrheitsbeweis als geführt ansehen würde", antwortet umgehend auf
Sch r en cks Brief, er habe sich „offenbar getäuscht, wenn er
glaubte, daß die zahlosen Irrtümer, Entstellungen und Weglassungen in
Dr. Rosenbuschs Eusapia-Artikel 1) einer bewußten Absicht des Dr.
Rosenbiisch entsprangen" und äußert das erschütternde Entgegenkommen,
dieselben mit meiner „erstaunlichen Leichtfertigkeit und ffiwissenheit" zu
entschuldigen.
Seinen Vorwurf der Unehrlichkeit hat Lambert, worauf er aus-
drücklich hinweist, auch an anderer Stelle 2) erhoben und als „absicht-
liche Sinnfälschung", „Veränderung des Protokolls nach Gutdünken",
„Unterschlagung", „Entschlossenheit, die Wahrheit auf den Kopf zu
stellen", ja sogar als bewußte Tatsachenfälschung (L. A. S. 68) näher
präzisiert.
So schwere Verleumdungen öffentlich zu behaupten und. privat zu-
rückzunehmen, scheint eigentlich leichtfertig eher von Herrn L amb ert
und beleuchtet erstaunlich, wenn auch nicht unerwartet, seine Vorstellung
von einem Wahrheitsbeweis. Es ist Herr L am b ert, der vorgibt, den
Wahrheitsbeweis für die Echtheit der eusapianischen Phänomene in Händen
zu haben.
Hart, aber verständlich ist es, daß Herr L ambert, der die vierzig
Jahre lang immer wieder entdeckten Tricks einer bezahlten Betrügerin
als „hysterische Kindereien" empfindet, seinen Vorrat an moralischer Über-
empfindlichkeit auf die Verdächtigung des wissenschaftlichen Gegners ver-
schwendet. Hier wird ihm Auswahl Unterschlagung; und wer das schwer
Verständliche zu deuten sucht, ist, deutet er nicht in Lamberts Sinn,
ein Fälscher. Nun hätte Herr L amb ert besonderen Grund gehabt, das
Kapitel Auslegung in einer sonst innerhalb der ernsten Wissenschaften
üblichen Form zu behandeln; habe ich doch nachgewiesen, daß die Okkul-
tisten einen der berühmtesten Berichte über Eusapia, den Courtier s,
med. A. Freiherr v. Sehr Not
tzin g. Stuttgart, Deutsche Verlagsanstalt. Hier
als L. A. (L amb er ts Aufsatz) zitiert.
') Der physikalische Mediumismus. Von Dr. W. v. Gula t, Graf C. v. K 1 in ck ow-
stroem, Dr. H. Rosenbusch. lillstein 1925, S. 160-240.
2) Psych. Studien, 1925, S. 643.
Um den physikalischen Mediumismus. 215
als Kronzeugnis für deren Echtheit propagieren, obwohl sich der Bericht
selbst dagegen verwahrt (Phys. Medium., S. 226, 195). Eine solche als
falsch einwandfrei nachweisbare Auslegung habe ich nicht daran gedacht
als gefälscht zu bezeichnen — allerdings mit dem Erfolg, daß sie sich Herr
L ambert auch neuerdings unbelehrbar zu eigen macht. Das (positive)
Gutachten der Taschenspielerkommission, sagt er, stimme mit den An-
gaben der französischen Gelehrtenkommission überein, obwohl dieselbe aus-
drücklich die „Frage der Echtheit offen läßt", weil sie „der Verdacht über
ihre Entstehung von einer Erklärung entbindet". Wer meine allein diesen
beiden Berichten gewidmete 30 Seiten lange Analyse liest, wird sich kaum
von der Überlegenheit der Lambertschen Methode, lediglich fleißig abzu-
drucken, überzeugen. So habe ich u. a. die angebliche Behauptung der
Okkultisten, daß der Bericht die berührungslose Entladung des Elektro-
skops durch Eusapia feststelle, unter die Lupe genommen und an der Hand
der Einzel aussagen der Beobachter nachgewiesen, daß nicht einer derselben
Sicherheit zu haben bezeugt. Cour ti e r wählte deshalb die vorsichtige
Schlußfassung, daß Eusapia das Elektroskop ohne Berührung entladen zu
haben scheine, und zwar, wie ich übersetzte, „vielleicht in einem Augen-
blick (a moins d'un instant) der Unaufmerksamkeit". Diese Übersetzung
hat den Philologen in L amb er t um den Rest seiner mit mir bewiesenen
Geduld gebracht. Er belehrt mich unnötigerweise, daß „a moins d'un in-
stant" wörtlich „es sei denn in einem Augenblick" bedeute und fällt außer
sich vor Entrüstung gleich über sämtliche Autoren des Dreimännerbuches
mit seinen Fälschungswahnideen her').
Er vergißt aber zu sagen, daß ich, um meine nicht wörtliche
Übersetzung ausdrücklich als solche zu kennzeichnen, den französi-
schen Originaltext beigefügt hatte! (1. c. S. 223).
Dies alles wird in den Schatten gestellt von Lamberts Vorwurf
der absichtlichen Fälschung eines Tatbestandes.
L amb ert schreibt: „Rosenbusch erwähnt ... die von Courtier
beschriebenen Versuche mit dem größeren Gueridon (Spieltische); da diese
Versuche ihm peinlich waren (Ro. S. 218), erlaubte er sich ein kleines Ver-
tausch.ungsmanöver, indem er sie mit anderen verdächtigen Versuchen ver-
wechselte, die einen gelegentlich aus dem Kabinett heraus auf Eusapias
Kopf erscheinenden viel kleineren Gueridon betrafen. Ein Blick auf die
Photograpien 12 und 21-24 des Courtierschen Berichtes zeigt, daß es
sich bei den von R osenbusch zusammengenommenen Versuchen um
Experimente mit verschiedenen Möbeln unter völlig verschiedenen Be-
dingungen handelt."
Hier ist in Kürze das Material Courtier s. Er bringt erstens ein
Kapitel über die Gueridonversuche: „Les translations et soulevements des
gueridons" 2), welches aus 5 Versuchen von 5-13 Zeilen Länge besteht
— einer summarischen Auswahl aus einer jahrelangen Sitzungsreihe, in
5 Psych. Stud. 1. c. S. 648.
2) Bulletin de l'Institut g6neral psychologique, Paris 1908, S. 471—.473.
216 Dr. med. Hans Rosenbusch.
der von zwei Gueridons, vor allem, wie C ourtier sagt, der größere
benutzt wurde. Nun kann man ein Fünfzeilen-Experiment überhaupt nicht
analysieren; hier hilft nur „Treu und Glauben" 1).
Mit dem längsten der
berichteten Versuche habe ich mich, nicht zuletzt auch wegen der ihm
von C ourtier zugemessenen Wichtigkeit (1. c. S. 543), eingehend be-
schäftigt. Das fragliche Phänomen bestand im wesentlichen in der Er-
hebung des kleinen (S. 543, Zeile 22 von oben) Gueridons von 27 2 Pfund
Gewicht in Kopfhöhe. C ourtier bringt ferner Bilder der Gueridon-
phänomene und sagt: „Sie stellen einen kleinen Gueridon dar .. ." Mit
Lamberts Vertauschung von Möbeln ist es also nichts. Bild 12, auf das
sich Lambert beruft, ist weiter nichts als eine Abbildung der Sitzungs-
utensilien, aus der weder ein „Experiment" noch „verschiedene Bedingungen"
eines solchen zu ersehen sind. Auf ihm sieht man 2 Gueridons, einen
größeren von 84 cm Höhe, 3 Pfund schwer (S. 433) und einen kleineren,
50 cm hoch, von 272 Pfund Gewicht (5. 543). Im Falle eines Irrtums
also bestünde die Differenz, bei Eusapias anerkannter Körperkraft (der
maximale Dynamometerdruck von Eusapias linker Hand betrug 168 Pfund!),
in einem halben Pfund.
Nun ist es, wie in meiner Arbeit ausgeführt, ein Grundmangel des
Courtierschen Berichtes, daß man den Verlauf von Versuchen, deren sum-
marisches Referat er bringt, nicht verfolgen kann ; so kann man auch
jene Bilder nicht bestimmten Einzelversuchen zuordnen. C ourtier nennt
das photographierte Phänomen des erhobenen Gueridons „eines der
konstantesten Sitzungsphänomene". Da nun sein Gueridonkapitel einen
einzigen Bericht dieses Erhebungsphänomens enthält, muß man annehmen,
daß er hier den Typus dieses „konstantesten" Gueridonphänomens b e-
s c h r eib en wollte. Aus Bild und Beschreibung muß man den unzuläng-
lich mitgeteilten Tatbestand zu rekonstruieren suchen. Die von L am b ert
behaupteten „völlig verschiedenen Bedingungen" sind dabei lediglich
Variationen eines der — in einer dreijährigen Sitzungsreihe! — „konstan-
testen" Phänomene. Der Gueridon stand dabei vor der Erhebung u. a.
einmal hinter dem Vorhang, einmal 50 cm von Eusapias Stuhl entfernt.
Die Füße und Hände waren einmal gebunden, einmal gehalten. S chrenck
bezeichnet das Anbinden der Versuchsperson vom Standpunkt der Sicher-
heit als „besonders verwerflich". Die Bindekontrolle war bei Eusapia nicht
minder fragwürdig wie die Haltekontrolle, deren Bericht in der Cour-
tierschen Form nichts über ihren wirklichen Verlauf erkennen läßt. Wenn
nun überhaupt bei diesen ganzen Versuchen etwas „völlig Verschiedenes"
gefunden werden kann, so ist es die Haltung, die C ourtier einnimmt,
je nachdem er das erlebte Phänomen oder die Photographie desselben
betrachtet. Das unter den Bedingungen Eusapias erlebte Phänomen
ist sichtbar das einzige, welches seinen Zweifel an Eusapias Mediumschaft
ins Wanken bringt. Deshalb gerade habe ich es ausführlich besprochen
und analysiert. Erinnert sich Cour ti er (S. 543) des Vorgangs selbst, so
1) Siehe hier S. 219.
Um den physikalischen Mediumismus. 217
kann er ihn sich, perfekte Kontrolle voraussetzend, nicht erklären. Be-
trachtet er die Photographie, so enthüllt sie ihm ohne weiteres ihre Frag-
würdigkeit. Der „schwebende" Gueridon ruht mit der Platte auf Eusapias
Kopf und „der eine der Füße des leichten Möbels war vielleicht zwischen
Corsage und Hals aufgestützt". Dann war also die Kontrolle nicht perfekt,
obwohl doch die Aufnahme nur unter dieser Voraussetzung gemacht wurde!
War sie nun perfekt, wenn Cour ti e r das Phänomen nur sah, ohne zu
photographieren? Hier ist wieder der Kern des vom Dreimännerbuch heraus-
gestellten Problems: Ein Experimentum crucis, das einzige Experiment,
welches den Verfasser des sonst ganz und gar nicht überzeugten Berichtes
stutzig macht; haben wir objektive Anhaltspunkte für die Sicherheit seiner
Beobachtung? Keineswegs! Dies —nicht etwa Betrug—habe ich in meiner
Arbeit nachgewiesen.
2.
Herr L ambert liebt die Aufdeckung von Widersprüchen nicht und
wendet sich ausdrücklich gegen ihre Verwendung 5. Leider begegnet man
ihnen bei ihm auf Schritt und Tritt. Ich erwähnte schon seine verschie-
dene Bewertung der Unehrlichkeit in bezug auf Eusapia und ihren Kri-
tiker. Dieser Widerspruch in Herrn L amb erts Haltung wurzelt in seiner
Psychologie des Medienbetrugs. Hier nun befindet man sich im Zentrum
aller Widersprüche.
Liest man eine Medienpsychologie wie die Lamberts (siehe vor
allem „Okk. Tats."), so könnte man glauben, ein echtes Medium sei am
Betrügen zu erkennen. Es gibt nach L ambert so viele Betrugsarten der
Medien wie Erklärungen dafür. Einmal betrügen die Medien unterbewußt,
sie „wissen nicht, was sie tun" 2). Dies könnte gewiß möglich sein, ob-
wohl das Unterbewußtsein nachgerade als die große Zauberkiste erscheint,
aus der die Okkultisten schlechthin alles, Wunder und Betrug, das Sub-
lime und das peinlich Reale, Kassandras Gesichte und Crawfords psychi-
sche Strumpfmaschenstrukturen, Swedenborgs Traum und den Abguß von
Kluskis Hinterteil bei Bedarf hervorziehen, unter Erläuterungen, deren
Logik recht sehr an die Begleitreden der Zauberkünstler erinnert. Wenn
nun Herr Lamb ert sagt, daß ein Medium unter Umständen betrügt,
weil sein Untersucher es wagt, an Betrug zu denken, telepathisch also, so
vergißt er bloß, daß dreierlei bewiesen werden muß: Der Sachverhalt in
der Psyche des Mediums, in der des Untersuchers und außerdem die
Telepathie.
Wußte Eusapia wirklich nicht, was sie tat? „Manchmal", sagt Cour-
t i e r, „wenn man sie im Trance glaubt, bemerkt man, daß sie in voll-
kommener Verbindung mit den Teilnehmern bleibt. Es genügt, Zweifel
über den Gebrauch der Hände zu äußern, daß sie zornig wird." Lassen
wir Lamberts Kronzeugen IVlo rselli reden: „Es genügt, Eusapia zu
') R. L amber t, Okkulte Tatsachen und die neuesten Medienentlarvungen S. 80,
Stuttgart 1925, Deutsche Verlagsanstalt.
2) Ebenda S. 27.
Zeitschrift für Okkultismus ir. 15
218 Dr. med Hans Rosenbusch.
beobachten, um sich zu vergewissern, daß die Autohypnose nur ein Mittel
ist, um bestimmte, von Eusapia beabsichtigte Phänomene zu verstärken."
„Ihre Beschäftigung mit der Kontrolle nicht minder wie der Auswahl
der Phänomene, ja bei der Präparation jedes Abends und sogar
einer ganzen Sitzungsreihe (il programma prestabilito di ogni
serata e di Tina intera serie di sedute) zeige, wie sehr ihr bewußter Wille
dabei beteiligt sei (1. c. hier 8. 227, Bd. II, S. 11). Zum unterbewußten Be-
trug gehört es, wenn, wie Lambert sagt, die sogenannten Begleit-
bewegungen der Telekinese „fast automatisch in betrügerische Bewegungen
übergehen". Will man mir erklären, wie eine automatische Bewegung in
Eusapias schlauenAustauschtrick übergehen kann? Dieser ist jedoch — darin
stimmen auch die Okkultisten bei — für Eusapias Betrug charakteristisch.
Da versagt nun die Theorie der Medien, die nicht wissen, was sie tun,
gerade bei einem der bedeutendsten unter ihnen. L amb er t hat eine
weitere Erklärung : der Betrug als „hysterische Kinderei" oder „hysterische
Dummheit" — ein Widerspruch gewissermaßen schon in sich. Doch „ein
Blick unter den Tisch genügt, um die Sache festzustellen". Allein, um
nur einen der vielen andersdenkenden Augenzeugen zu .zitieren, die wirk-
lich Gelegenheit hatten, unter Eusapias Tisch zu blicken: der Italiener
Antoniadi z.B. (L a mb ert legt besonders auf das Urteil von Italienern Wert,
weil, wie er sagt, Eusapia sich bei ihnen am wohlsten fühlte) berichtet
(Flammarion, forces inconnues S. 149) die außerordentliche Gewandtheit
des Tricks und daß er nur durch größte Aufmerksamkeitsspannung ent-
deckt werden konnte. „Der Betrug wurde", sagt Mrs. Sidgwick, „mit Ge-
schick, Sorgfalt, Vorsicht und sichtbar mit Überlegung verübt. . . und
keinerlei Kontrolle (no holding) unter den bei Eusapias Sitzungen vor-
herrschenden Bedingungen ist zuverlässig" (1. c. hier 8. 521). Räumt man
nun ein, daß Hysterie Eusapia zum Betrügen veranlaßte, so hätte ich
mich, sagt Lambert, als Arzt, „alle meine früher erworbenen Kennt-
nisse beiseite lassend", nicht um die Psychologie der hysterischen Eusapia
gekümmert. Gleich darauf findet er jedoch selber, daß es sich „weniger
um Eusapias Psychologie als um die Echtheit ihrer Phänomene handelt".
Richtig! Hier aber handelt es sich nun um die Psychologie L amb e r ts.
L am b ert spricht vom unbewußten Betrug der Medien Eusapia
aber betrügt mit hysterischem Raffinement : handelt es sich also bei ihr
um einen Ausnahmefall? „Fast alle Medien", sagt Lambert, „betrügen,
und zwar ‚gelegenflieh'". Kehren wir den Satz um : warum sind fast nur
Betrüger Medien? Gelegentlich? Hören wir Augenzeugen! „Es versteht sich",
sagtv.Schrenck-Notzing, „daß. Eusapiabetrügt, sobald es ihr gelingt...
frei zu kommen" (Phys. Med. S. 194) und die Taschenspieler von Neapel
- alles okkultistische Kronzeugen -- nennen es „fraglos", daß Eusapia,
„wenn sie kann", betrügt. Dies nennt Lambe rt „irgendwelche kleinen
Widersprüche" (1. c.). Man hätte nun also verhindern müssen, daß sie be-
trügen konnte; aber, sagt Lambert, „jede menschliche Leistung ver-
langt ein gewisses Maß an Bewegungsfreiheit". Der Betrug nicht, Herr
Lamb er t? Und Lambert kommt nun zu einer neuen Erklärung für den
Um den physikalischen Mediumismus. 219
Medienbetrug. Die hysterische Erklärung versagt natürlich bei solchen
Medien, die nicht hysterisch sind. Da entdeckt Lambert ein „Grund-
gesetz unserer Natur", nach dem jeder Mensch, der von Prüfung zu
Prüfung geführt wird, sein Ziel gelegentlich mit betrügerischen Mitteln
zu erreichen sucht. Jetzt ist ein Medium, sollte man meinen, mit Gründen
zum Betrügen versehen. Sind wir nicht alle geprüft — ich z. B., an-
gesichts eines Gegners wie des Herrn L amb er t, und wann wären
wir es nicht? Schon in der Schule sagt Lambert, beginnt es.
Welche Idee, Erwachsene wie Schüler, zu behandeln, Schüler wie
Erwachsene zu beurteilen! Kann man es vergleichen, wenn ein ge-
prüfter Schiller oder ein geprüfter Autor „abschreibt" ? Das tertium
comparationis ist wohl die „Kindlichkeit" ? Ich finde es gar nicht
kindlich, wenn jemand wie Eusapia in Cambridge, in Amerika oder in
Neapel (1910) von A—Z betrügt und es sich bezahlen läßt. Ein Schüler
schwindelt, weil er etwas nicht kann, was prinzipiell zu können bekannt
ist. Von einem Medium wollen wir das gerade wissen. Darf der Schüler
sagen: Heute kann ich nicht? Aber das Medium darf es. Was für ein
Untersucher müßte das sein, der trotzdem wie ein Schulmeister mit einem
Schüler verführe. Und was ist es mit dem Betrug der Erwachsenen?
Selbstverständlich schwindeln wir alle konventionell aber tun wir es
wie die Medien auf unserem eigensten Leistungsgebiet? Gerade wer in
Prüfungen schwindelt, wie etwa der Nordpolfahrer Cook, der nahe am
Ziel einen Bericht fälscht, ist mit und ohne Psychologie — ein Be-
trüger. -Unserem Glauben ar die Launen der Natur wird in den ok-
kultistischen Sitzungen viel zugemutet; sollte sie, wie L ambert
sagt, „das größte ihrer Wunder" an Individuen vergeben, die sie durch
ihr Gesetz zum Betrügen zwingt? Diese Ethik und diese Psychologie
sind zu Gebrauchszwecken konstruiert. Nimmt man sie mit den zitierten
Feststellungen von Augenzeugen zusammen, so ergibt sich ein Resultat,
wie es zu erwarten war : Eusapia Paladino ist ein echtes Medium, das
„gelegentlich" und „sobald es ihm gelingt", bei vermindertem Bewußt-
sein, aber gespannter Aufmerksamkeit auf die Kontrolle, kraft eines Natur-
gesetzes, aber aus Hysterie, gleichzeitig kindlich und raffiniert und vor
allem gegen gute Bezahlung betrügt.
3.
Glücklicherweise ist des Pudels Kern kein moralisches, sondern ein
Problem der Beobachtungspsychologie. Wie ich dies auch in Heft 1 dieses
Jahrgangs ausgeführt habe, war die Aufgabe•der Autoren des Dreimänner-
buches nicht der Nachweis des Betrugs, sondern der Sicherheit und Zu-
verlässigkeit von Beobachtungen. Ein Problem richtig zu erkennen, ist
schon viel; und wenn sämtliche Schlußfolgerungen des Dreimännerbuches
falsch sein sollten, so halte ich dies erstere für sein bleibendes Verdienst.
Das erkenne ich besonders aus einer Kritik, welche Herr Dingwall, ein
gewiß unverdächtiger Eideshelfer, Herrn Lambert und seinen Mitarbeitern
220 Dr. med. Hans Rosenbusch.
widmet (Proc. S. P. R. Part. 100, S. 9). Er stimmt offenbar darin mit mir
überein, daß alles darauf ankommt, ob ein einmaliger Vorgang so, wie
er beschrieben wurde, verlief. „Die Mentalität des Untersuchers ist wahr-
scheinlich noch wichtiger wie seine Beobachtungsfähigkeit. . . . Herr t am-
b er t ist zu geneigt, Geschichten auf Treu und Glauben zu beurteilen,
ohne Abschätzung der Quellen, von denen sie kommen." Weiß Herr Ding-
wall, daß L amb er t in seinen „Okkulten Tatsachen" allen Ernstes von
der Dame ohne Unterleib berichtet (8. 21), jener angeblichen Demateria-
lisation der Mrs. d'Esperance, deren Echtheit L am b er t s vielzitierter Kron-
zeuge C a r ringt on in einer eigenen Arbeit erledigt hat 1). Denn dies muß
man wissen, um abzustecken, wo Lambert etwas nicht mehr zu glauben
beginnt! So sagt er auch (ebenda), C r a wf o r ds Medium, Kathleen
Goligher, sei unter den schlechtesten Bedingungen untersucht, die er sich
denken könne — und hält es trotz d em für „ein höchst wahrscheinlich
sehr starkes Medium", auf Grund einer einzigen völlig unkontrollierbaren
Geschichte, die ein Augenzeuge — nicht einmal unter Cr a wfords Be-
dingungen — erzählt! Wenn ein solcher Hauch genügt, wenn, wie im Fall
der Dame ohne Unterleib, das Unglaubliche unbewiesen geglaubt wird
wie sollte da L amber t vor unendlich besseren Berichten über Eusapia
Paladino, die er in seinem Artikel nicht etwa kritisch analysiert, son-
dern kritiklos abdruckt, zweifeln?
Indem nun Herr L a mb e rt nicht etwa die Analyse der von mir
referierten Berichte, Versuche, Situationen widerlegt, sondern drei Viertel
seiner Arbeit mit einer „Urkundensammlung", nämlich dem bloßen Abdruck
anderer Berichte füllt, geht er von der dem Angehörigen einer wissen-
schaftlichen Disziplin gegenüber doch schon beinahe unmöglichen Voraus-
setzung aus, daß ich diese Berichte dem Leser absichtlich verheimlichen,
„unterschlagen" wollte, um so seine Kenntnis von der Existenz wirklich
echter Phänomene, die also auch nach meiner Überzeugung in jenen Be-
richten enthalten wären, zu verhindern. Denselben abstrusen Ideengang.
von der Gefühlsbindung an den okkultistischen Komplex dazu verleitet,
dem Andersdenkenden eine pessima fides zu unterschieben, findet man,
wie ich dies in Heft 1 dieses Jahrgangs ausgeführt habe, bei Geste r-
r ei c h (8. 67). Daß es sich bei einer so schweren Anklage, die doch vor
allen Dingen der Begründung bedürfte, gar nicht um tatsächliche Über-
legung, sondern die gefühlsmäßige Reaktion eines Glaubensfanatikers
handelt, geht doch evident aus der postwendenden Schnelligkeit hervor,
mit der Herr L ambert, wie eingangs erwähnt, auf einen bloßen Brief
v. S ch renck-N o tz ing s , seinen Vorwurf widerruft — um ihn ebenso schnell
mit einem anderen zu vertauschen. Wenn es einer tatsächlichen Widerlegung
von meiner Seite bedürfte, so meine ich, wird der Hinweis genügen, daß
ich schon in der „Vorbemerkung" zu meiner Eusapia-Arbeit als deren
1) Her eward Carringto n „the physical phenomena of spiritualism", Boston 1907,
S. 235-237; derselbe Proceedings of the American S. P. R., Vol. I, Part. I, März 1907;
siehe ferner Dessoir „Vom Jenseits der Seele", 1917, S. 192-193; Lehm ann „Aber-
glaube und Zauberei", 3. Aufl. 1925, S. 387.
Um den physikalischen Mediumismus. 221
Zweck bezeichnet hatte, dem Leser nicht etwa eine Überzeugung auf-
zudrängen, und für sein Endurteil die „Aufsuchung der Quellen unerläß-
lich" nannte (S.160). So bereitet man doch wohl nicht „Unterschlagungen"
vor. Ich habe mich auch nur deshalb zu einer ausführlicheren Erörterung
dieser Seite der Polemik entschlossen (welche ja durch L amber ts pri-
vaten Widerruf für mich erledigt sein könnte), weil ich sie zur Kenntnis
der Mentalität dieses Kritikers für wesentlich halte.
Wie ich nun bei der Auswahl der Berichte zuwege gegangen bin,
habe ich auf S. 160 meiner Arbeit angegeben. Ich kam über die völlig
kritiklosen Anfangsberichte zu den Untersuchungen unter L ombr os o und
in Mailand (also in Italien und von Italienern, was Herr L am b ert für
so wichtig hält — siehe L. A. S.43), zu denen unter Ochorowicz. Dann
stellte ich fest (immer nur auf der Suche nach objektiven Anhaltspunkten
für die Sicherheit der Beobachtungen): (8.187) 1. Eusapia konnte be-
trügen. 2. Sie hat betrogen. 3. Die Methode des Betruges ist stets dieselbe;
und wichtiger, „man konnte berichten, Hände und Füße gehalten zu haben
und man hatte sie nur zu halten geglaubt". Wäre ich nun ein so harter
Kritiker wie Lamb ert, welcher verlangt, „daß alles aus dem Bereich ge-
sicherter parapsychologischer Tatsachen auszuschließen ist, was unter den
gleichen Bedingungen auch betrügerisch hervorgebracht werden kann"
(Okk. Tats. S.65), so hätte ich hier meine Arbeit und an L amb erts Stelle,
den Abdruck seiner Echtheitsberichte beendet. Allein ich war der An-
sicht, daß nun zwar nicht mehr die Versicherung auch des berühmtesten
Zeugen, daß gut beobachtet und daß man nicht betrogen worden war
(eine Angelegenheit des Glaubens) genüge, sondern, daß wir zu erfahren
verlangen dürfen, wie in Gegenwart jedes einzelnen Phänomens die bisher
beschriebene Möglichkeit und Tatsächlichkeit des Betrogenwerdens aus-
geschlossen war. Diese Aufgabe mag überaus schwer und vielleicht unter
den gegeb enen B edingung en unlösbar sein, sie umschließt aber das
Problem der wissenschaftlichen (nämlich beobachtungswissenschaft-
lichen) Feststellung eines ,echten Phänomens' überhaupt." Dieser Stand-
punkt scheint mir unantastbar. Un(er diesem Gesichtspunkt analysierte
ich nun die Berichte von Lodge und fand sie ungenügend. Wie wider-
legt dies in der Hauptsache L amb ert? Er druckt fleißig und kommen-
tarlos aus diesen Berichten ab 1 ). Z. B. 5. 55: „Es war für Eusapia
normalerweise unmöglich . . " Berichte von solchem Typus findet man
nun unter den von L amb ert als Echtheitsbeweise abgedruckten fast auf
jeder Seite seiner Arbeit. Ich muß mich hier mit Hinweisen, die nach-
zusehen sind, begnügen. S. 56, Ber.Flammarion. 5.57 Morse lli. S.58
Botazzi. 8.59 Courtiers Ber.v.3.April.S.65 Dorr. S.67 Carrington.
S. 68 Mailand (keinerlei Kontrollangabe). S. 69 Ro chas („Eusapias
Hände gesehen und gut gehalten"). S. 71 Morse 11 i. S. 72 Vasa 11 o. 5. 74
Botazzi („wir können versichern . . ") S, 77 und 78 Carrin gt on.
8.80 v.Schrenck-Notzing. S.90 Morselli. 5.92 Gellona („Die Kon-
1) L. A. S. 55, 68, 79, 92.
222 Dr. med. Hans Rosenbusch.
trolle war fast allzustreng") 5.93 P al er m o („Die Kontrollpersonen hielten
") S. 97 Beri ss o. S. 98 Genua („Eusapias Hände für alle sichtbar, streng
kontrolliert"). S. 99 Botazz i. S. 100 G ello n a („Herr und Frau G. kon-
trollierten Eusapia"). In allen diesen Berichten sind objektive Anhalts-
punkte von einer Art, auf die ich zurückkomme, für den Ausschluß der
eusapianischen Betrugsmanöver nicht vorhanden und deshalb h ab e
ich sie üb ergangen. Dies bezieht sich ganz besonders auf die ita-
lienischen Berichte von Mors elli, Botazzi, Venzano usw. Ist es
noch wissenschaftlich angängig, wenn etwas nicht erwähnt oder mit Grund-
angabe übergangen ist, es als nicht gelesen und den Autor als „unwissend"
zu bezeichnen? Wenn Herr L amb ert zum Schluß seiner Arbeit mich auf-
fordert, ihm die Entstehung der hier berichteten Phänomene zu erklären,
so muß ich ihm antworten, daß man etwas, was nicht beschrieben ist,
nicht erklären kann. „Ich darf darauf hinweisen," schreibt Mrs. Sidg-
wick (1. c. S. 523) „daß auch ein Berufstaschenspieler wahrscheinlich einen
Trick nicht erklären könnte, den er sich aus der Beschreibung eines
Zeugen, der ihn nicht entdeckt hat, nicht rekonstruieren kann. Denn der
Beobachter ist ja geblufft worden, weil er entscheidendA Punkte nicht beob-
achtet hat." Ob aber entscheidende Punkte beobachtet sind, ist aus diesen
Berichten keineswegs nachprüfbar.
Die erste Untersuchung nun, die eine ganz andere Methode der Be-
richterstattung (und Kontrolle) anw endet, ist die unter Assistenz des Ehe-
paars Sidgwick, auf das sich auch L amb ert gelegentlich beruft (L. A.
S. 50), unternommene von Cambridg e. Hier werden die eusapianischen
TJntersuchungsbedingungen ohne ihr Wissen umgangen und das dies-
mal nachprüfbare Protokoll ergibt „von Anfang bis zu Ende systema-
tischen Betrug". Was sagt L amb ert dazu? Er nennt ausgerechnet diese
Methode „erbärmlich" ! (Ps. Std. 1925, S. 644).
Von jetzt ab, sagte ich, bestimme meine Auswahl der Berichte, ob
sie die hier erreichte Methodik berücksichtigten. Vor die Wahl zwischen den
großen Arbeiten Mors ellis, Cour ti e r s und der Taschenspielerkommis-
sion gestellt, fand ich die Methodik Mors elli s schlechter wie die Cour-
tiers, am besten diejenige der Taschenspieler. Ihrer Arbeit, die nebenbei
bemerkt, zu positiven Resultaten kommt, widmete ich 13 Seiten ; ich er-
klärte sie für außerordentlich, „ein in seiner Art beispielloses Protokoll".
Herr L amb ert, der natürlich meine Objektivität gegen diesen Bericht ver-
dächtigen muß, um meine Schlußfolgerungen entwerten zu können, be-
hauptet, ich hätte versucht, die Taschenspieler als „ganz kritiklos" (Ps.
Std. 1925, 8. 647) hinzustellen. Man erlaube mir, aus meiner Arbeit zu
zitieren : „Die Übersichtlichkeit . . . und Exaktheit des Berichtes ist außer-
ordentlich und findet nur an den Besonderheiten der Materie und den
jedem menschlichen Beobachter gesetzten Leistungsgrenzen ihre Be-
schränkung. Ihnen gilt, wenn wir im folgenden aufzuzeigen glauben,
daß auch dieser Versuch mißlingen mußte, Maß und Richtung unserer
Kritik." Soviel zur Objektivität des Herrn L amb ert. Die drei Taschen-
spieler versuchten, die Detailsituation der Kontrolle für, alle wichtigen
Um den physikalischen Mediumismus. 223
Sitzungsmomente protokollarisch festzulegen, eine Aufgabe, die in der
Hauptsache scheiterte, weil Eusapia, ohne daß die Untersucher sich dessen
schließlich bewußt wurden, der spiritus rector der Ereignisse war. Letzteres
berichtet neben Courtier vor allem auch Mors elli, dessen Autorität
Lamb ert so sehr unterstreicht (siehe hier S. 217/18). In dem Bericht der
Taschenspieler nun findet man nicht mehr die oben gekennzeichneten un-
kontrollierbaren Versicherungen perfekter Beobachtung, sondern man
kann, allerdings nur in den besten Fällen (worunter ich die der besten
Beschreibung, nicht wie Lambert der größten Phänomene verstehe), aus
dem Sitzungsstenogramm und den drei, bis zu einem gewissen Grade von-
einander unabhängigen Resümees der drei Untersucher die Situation z. B.
einer Hand in den Augenblicken des Phänomens nachprüfen. Nimmt man
nun im Gegensatz zu L amb ert, der seitenlang aus dem Bericht ohne viel
oder jeden Kommentar abdruckt, kritisch zu ihm Stellung, so ergeben
sich folgende Gesichtspunkte :
Eusapia, heißt es in dem Bericht, betrügt, „wenn sie kann". Sind
wir nun sicher, daß sie es nicht konnte, wenn es die Taschenspieler
nicht annehmen?
Einmal- Ich bin heute nicht mehr in der Lage, die glänzende
Charakteristik der Untersucher als Taschenspieler, wie ich dies seinerzeit
tat, aus der Literatur zu übernehmen. Ich hatte Per ov sk y -P e tr o v o-
Solovovo zitiert (S. 197): "Es konnten kompetentere Untersucher nicht
gefunden werden." Worin bestand ihre Kompetenz? Zweifellos in ihrer
Autorität als Taschenspieler. Darauf hatte ich mich um so mehr verlassen,
als auch Po dm o r e sagt (ebenda), daß „ihre praktische Erfahrung viel-
leicht ohne Beispiel sei". Ich hatte dann im Verlauf meiner Analyse,
selbst ein klein wenig in Dingen des Taschenspiels orientiert, bereits
Gelegenheit genommen, der „taschenspielerischen Erfahrungssicherheit der
Untersucher" nicht voll zu trauen (S. 201). Inzwischen sind mir Urteile
von Fachleuten zugegangen, die ich hier im Auszug wiedergebe. 110
d i ni sagt (Brief an Graf K lin ckow stroem): „Not one of them could
be classed as an expert prestidigitator." Professor K ollm ann , Leipzig,
der bekannte Schöpfer des „Magischen Museums", einer der gründlichsten
Kenner des Gebietes, schreibt mir: „Von den drei Herren (B., C., F.)
kenne ich keinen als Taschenspieler resp. Experten. Karl W i 1 Im ann,
der berühmte Fabrikant von Taschenspielapparaten und Autor des Buches
„Moderne Wunder" u. a. antwortet, daß ihm die Genannten „vollständig
unbekannt sind und es sich höchstens um Größen zweiten Ranges handeln
kann". Ottokar Fischer, Wien, eine seit Jahrzehnten anerkannte Autori-
tät in Sachen des Taschenspiels, Experte der Wiener Metapsychischen
Gesellschaft versichert, daß er die drei Genannten nur aus der mediumisti-
schen Literatur kenne und daß ihm der Name eines aus dem Rahmen
ragenden Amateurs nicht hätte entgehen können.
Diese Feststellungen sind deshalb von größter Bedeutung, weil die
ganze durch die Society for Psychical Research veranlaßte Untersuchungs-
reihe, von Neapel darauf aufgebaut war, Eusapia einmal nicht durch
224 Dr. med. Hans Rosenbusch.
Männer der Wissenschaft, sondern durch erfahrene Taschenspieler kon-
trollieren zu lassen (Phys. Medium. S. 197). Dies war B ag a 11 ys, Car-
ringt on s, Feildings ausdrückliche Legitimierung.
Die vorzügliche Fassung des Berichtes erlaubt nun, an günstigen
Stellen zu zeigen, daß die Taschenspieler in Fällen, die sie für gut halten,
getäuscht wurden. Ich erinnere hier nur an Vorgänge, wie diesen, daß
Feil ding ausdrücklich die Benutzung von Eusapias Fuß für ausge-
schlossen erklärt, während C ar r in gt o n seinen Irrtum durch Augen-
schein feststellt. War aber das Licht schlecht, so ist es, sagt der Bericht,
„praktisch unmöglich", nur mittels des Tastsinns Eusapias mit großer
Geschicklichkeit (seit Jahrzehnten) vollführte Manöver auszuschließen.
Dies alles vermindert doch zweifellos unsere Geneigtheit, den Ausschluß
von Täuschung dort, wo er behauptet wird, für sicher zu halten. Aber
unsere Skepsis wird definitiv, wenn wir in günstig gelagerten Fällen nun
nachweisen können, daß die Untersucher selbst die entscheidende Lücke
in ihrer Kontrolle nicht bemerkten (Phys. Medium. S. 206, 207, 208). So
sagt z. B. F eil din g, nachdem ein Phänomen vorüber war : „Ihre Rechte
war dauernd in meiner." Aus dem Protokoll ergibt ich, daß in den
entscheidenden Minuten Eusapia, ihre Hand v o r dem Phänomen (etwas
Weißes erschien zwischen den Vorhängen über ihrem Kopf) n F ei 1-
di n g s Hand, nach dem Phänomen auf F eild in g s Hand liegen hatte,
Wir können also — dank der hier glänzenden Methodik der Bericht-
erstattung — einmal zufällig nachweisen, daß und wo ein entscheidender
Irrtum der Beobachtung vorlag. F eilding hielt nicht, wie er glaubte
und angab, Eusapias Rechte dauernd, sondern dem Auftauchen des
weißen Etwas über Eusapias Kopf entspricht zeitlich ein Freimachen von
Eusapias Hand aus der F eil din gs und ein Zurückkehren auf dieselbe.
Dies war aber, wie wir wissen, typisch für eines der Manöver Eusapias.
Man erinnere sich nun, daß sowohl diese wie die Phänomene durch Jahr-
zehnte dieselben waren (wie dies von C ourtier,Mo r selli, Sidgwick u. a.
betont wird) und lese hierauf die folgende Schilderung des ungefähr
gleichen Phänomens durch Gustav Le B on („La renaissance de la magie"
in Revue scientifique 1910, S. 431, referiert in Annales des sciences
psychiques 1910, S. 167).
Die Untersucher waren der Physiker Le Bon und D astr e, Mit-
glied der Akademie und Professor der Physiologie an der Sorbonne.
„Wir sahen wiederholt bei fast vollem Tageslicht eine Hand über Eusa-
pias Kopf erscheinen, aber die von mir durch meinen Präparator ver-
anlaßte Beobachtung ihrer Schultern, deren heimliche Beleuchtung
von hinten alle ihre Bewegungen zu verfolgen erlaubte, verschaffte
uns schnell den Beweis, daß diese materialisierten Hände einfach die
natürlichen des Mediums waren, die sich der Kontrolle der Beobachter
entzogen hatten. . . ."
Wenn man dies kritisch überdenkt, so müßte man sich doch nun
mit kritisch Denkenden darüber einigen können, daß, von dem Bericht
der Taschenspieler jetzt abgesehen, die unkontrollierbaren Versicherungen
Um den physikalischen Mediumismus. 225
in den von Lamb e rt abgedruckten Berichten, man habe Eusapias Hand
oder Fuß vorübergehend oder dauernd bei gutem Licht gesehen oder bei
schlechtem gefühlt, nicht im mindesten den entscheidenden Wert haben,
den Lamb ert ihnen beimißt. Es ist ja gar nicht diskutabel, wenn
Lamb e rt z. B. auf S. 57 und anderswo einen Bericht von im ganzen
vier Zeilen zum Beweis der Echtheit eines Phänomens abdruckt; wenn
er aber mit Bezug auf die seitenlangen von ihm abgedruckten beob-
achtungspsychologisch primitiven Berichte Morse 11 i s sagt, dieser „schil-
dere die Kontrolle zuweilen (?) nicht so pedantisch wie manche Kritiker
es wünschen, doch fänden sich bei ihm Phänomene, die jeder Kritik
standhielten", so bezeugt L amb ert doch einerseits damit ausdrücklich,
daß seine Ansprüche hinter denen jener Kritiker zurückstehen und daß
andererseits nur dies e kritischen Ansprüche es sind, denen die an-
gezogenen Phänomene standhalten. Auf jeden Fall aber hat L amb er t
nichts weiter vergessen, als uns diese Kritik zu beschreiben. Zu dem
Bericht L e Bons möchte ich noch sagen, daß er wieder die von mir
nicht nur mit Bezug auf Eusapia für unerläßlich angesehene Methode
enthält (wie sie in Cambridge, Amerika 1910 usw. geübt wurde), die
Bedingungen des Mediums (angeblich die Bedingungen zur Entstehung
echter Phänome !) ohne sein Wissen zu umgehen. In einem mir proto-
kollarisch genau bekannten Fall Rudi Schneiders wurde der zu levitie-
rende Gegenstand heimlich mit Farbe bestrichen — und Rudis Hose wies
hinterher farbige Wischspuren auf. Dies wurde von okkultistischer Seite
als durch die Zurückziehung des materialisierten Gliedes in Rudis Körper
erklärt. Gut ! Aber warum wurde diese ausgezeichnete Methode zur ob-
jektiven Erforschung jener Glieder, meines Wissens wenigstens, bei den
Brüdern Schneider nie mehr wiederholt?
4.
Wie bereits erwähnt, hatte ich, an einer bestimmten Stelle der
methodischen Untersuchung angelangt, die Gesichtspunkte dargelegt,
welche meine nun folgende Auswahl der Berichte bestimmte (S. 189, 190).
Ich hatte dabei ausdrücklich die Werke von M o rs e 11 i und B otazz i
erwähnt und geschrieben, daß ich an ihrer Stelle die nach meiner Meinung
methodisch weit besseren von C ourtier und den Taschenspielern aus-
führlich zu analysieren beabsichtigte, weil „die Entstehungsfrage, die
Frage des Betrugsausschlusses bei Produktionen eines Mediums, das die
Untersucher betrügerisch nennen, so oft s i e den Betrug entdecken, die
Frage der Kontrolle in den genannten Arbeiten räumlich
und tatsächlich nur unzureichend ventiliert sei". Woraus doch für
Herrn L am b ert, wenigstens bis zum Beweise des Gegenteils, die
Verpflichtung hervorging, anzunehmen, daß ich Morse lli s Werk
gelesen hatte. Allein Herr L am b ert, für den die Betrügerin
Eusapia „die arme Eusapia", ihre armen Kritiker jedoch Betrüger sein
müssen, bringt dieses Entgegenkommen nicht auf. Ich hätte, sagt er,
226 Dr. med. Hans Rosenbusch.
M o r s elli s Werk überhaupt nicht gelesen, weil ich es — nämlich auf
italienisch — gar nicht lesen konnte (L. A. S. 43)! Gesagt — geglaubt;
wie das so im Okkultismus zugeht. Schon ist es ihm „ein reizender
Witz, einen Mann, der offenbar nicht italienisch kann, mit der Besprechung
der eusapianischen Phänomene zu betrauen". Was mich betrifft, so lese
ich das Italienische ausgezeichnet und hatte mir seinerzeit das schwer
erreichbare Werk (in Italien ist es vergriffen ; die Münchener Staats-
bibliothek besitzt es nicht) aus der Bibliothek eines Münchener Okkul-
tisten auf Umwegen zu verschaffen gewußt. Was dagegen Herrn L am -
b ert betrifft, so ist es mir durchaus nicht wunderbar, daß ihm Behaup-
tungen auch sonst in okkultistischen Dingen für Beweise gelten ; glaubt
er doch an die eben zitierte, obgleich er sie den Augenblick vorher selbst
erfunden hat. So nennt mich Lambert beispielsweise, schon vor dem
Erscheinen meiner Arbeit, mit deutlicher Absicht der Diskreditierung,
einen „Dessoir-Schüler" (Okk. Tats. S. 79), obwohl ich bis zur Zeit der
Aufforderung, an Dessoirs Werk mitzuwirken, diesen weder gehört,
noch gesehen, noch leider sonst irgendwelche Verbindung zu ihm unter-
halten hatte. Vielleicht inzwischen davon überzeugt, daß eine solche Be-
zeichnung für mich eine unverdiente Ehrung enthalte, nennt mich L am -
bert in seinem neuen Aufsatz Dessoils „Gehilfen" (S. 54), obwohl
er inzwischen, dank der Vorbemerkung unseres 'Werkes, über die Ent-
stehung meiner Mitarbeit unterrichtet war. Seit wann bezeichnet man
die Mitarbeiter wissenschaftlicher Sammelwerke als „Gehilfen" des Heraus-
gebers? Seit wann bezeichnet man wissenschaftliche Arbeiten, schon
bevor sie erschienen sind, als „weitere Spiegelfechterei en" (Okk. Tats.
S. 96), also Unehrlichkeiten? Welcher ernst zu nehmende wissenschaft-
liche Arbeiter wird einen Autor öffentlich unehrlich, Fälscher (Ps. Std.
1925, S. 643), bewußten Lügner (ebenda S. 648) nennen, hierauf einsehen,
sich „getäuscht" zu haben — und die wissenschaftliche Öffentlichkeit
nicht davon urfterriohten? Oder irre ich, ist der Okkultismus — keine
Wissenschaft ? 1)
Dr. v. Sehr enck nun, zu dessen regelmäßigen Sitzungsteil-
nehmern ich zur Zeit, als sein Buch in Druck ging, gehörte, und der
während der viele Stunden langen Gespräche, welche den Phänomenen
Willy Schneiders vorhergingen oder sie begleiteten, wohl hätte Gelegen-
heit nehmen können, sich der Richtigkeit der L amb er tschen Behauptungen
zu versichern, druckt dieselben unbesehen ab und sagt auch an anderer
Stelle, daß mir ein Studium Morse 11 i s „den ganzen Aufsatz über
Eusapia erspart hätte" (Psych. Stud. 1925, S. 638. Nun wundert es mich,
') Herr L am bert hat neuerdings (Zeitschrift fur Parapsychologie 1927, Heft I,
S. 59) meinen Eusapia-Aufsatz als „Rosenbuschs Windbeuteleien" bezeichnet und,
auf meine Veranlassung von der in jener Zeitschrift einflußreichen Stelle befragt,
sich damit zu rechtfertigen gesucht, daß das zitierte Schimpfwort — durch S eh o p e n-
h au er „literaturfähig" geworden sei. Was würde Herr Lambert sagen, wenn ich
ihm mit dem ebenfalls „literaturfähigen" Sprichwort: „Quod licet Jovi, non licet bovi"
erwiderte?
Um den physikalischen Mediumismus 227
daß v. Sehr en k , zitiert er einmal selbst Berichte Morse 11 is (dessen
vollständiges Werk, wie gesagt, nur italienisch zugänglich ist), sich aus-
drücklich einer „gekürzten deutschen Übersetzung" bedienen muß, die
ihm „für diese Arbeit zur Verfügung gestellt wurde" (Kampf um die
Materialisationsphänomene 1914, 8. 129). Wie dem nun auch sei, und
da auch Herr L ambert offenbar v. Schreneks Ansicht teilt, so wollen
wir in der hier gebotenen Kürze untersuchen, worin denn nun die un-
geheuere Beweiskraft des M o r seil i sehen Werkes, welches v. 8 ehren ck
das beste und vollständigste über Eusapia nennt, besteht — eine Beweis-
kraft, welche die Analyse sämtlicher anderen (und besonders der von
mir für besser erachteten) Berichte „erspart".
Ich möchte zunächst einmal einen objektiven Augenzeugen reden lassen,
der auch bei den Okkultisten in Ansehen steht, die Teilnehmerin vieler
Sitzungen mit Eusapia, Mrs. Henry Sidgwick (Proceed. Part 56, S. 516 bis
525). Mrs. Sidgwick, ausdrücklich geneigt, die Existenz der in Frage ste-
henden Kräfte zu bejahen, konstatiert ebenfalls die Übereinstimmung der
von Morse lli beschriebenen Phänomene mit denen, welche sie selbst in
Cambridge von A--Z als Betrug zu erkennen mitgewirkt hatte. „Seit
vielen Jahren", so bestätigt dies Morse 11 i selbst, „sind Eusapias Mani-
festationen immer dieselben" 1). Mrs. Sidgwick verlegt den Unterschied
nicht in die Phänomenologie, sondern in die schlechtere Untersuchungs-
methode Morsel s. „Es scheint nicht", schreibt sie, „daß in Prof. Mo r-
s ellis Werk genug Aufmerksamkeit darauf verwandt wurde, zu zeigen,
daß der Ausschluß von Betrug hinreichend garantiert und, was auf natür-
liche Weise möglich war, auf andere Kräfte zurückzuführen ist." Sie weist
auf die auch von Mors elli erkannte Eigenart der Phänomene hin, die so
vor sich gingen, als handle Eusapia selbst, was von Morselli im we-
sentlichen durch seinen Glauben an die Exaktheit seiner (nicht nach-
prüfbaren) Kontrolle ausgeschlossen werde. Diese Eigenart nun nehme
Mo r seil i zum Anlaß, die Geisterhypothese in größter Ausführlichkeit
zu bekämpfen ; allein es wäre wichtiger gewesen, ihren näherliegenden
Hinweis auf die natürliche Erklärungsmöglichkeit mit ebensolcher Gründ-
lichkeit zu widerlegen. Die von Morse 11 i beschriebenen Phänomene
„sind unschwer zu erklären, wenn man eine freie Hand oder einen freien
Fuß für gegeben hält ; für andere Tricks ist jede Erklärung, die ich an-
biete, die des Taschenspiels". Mors el 1 i s eigene Worte bestätigen die
von 1VIrs. Sidgwick klar herausgestellte Unterschätzung des Beobachtungs-
problems. Er glaubt, genau wie L ombr os o (siehe Phys. Mediumismus
S. 164), daß ein erfahrener Beobachter . wie er („arcicerto . . . nell'osser-
vare") nicht getäuscht werden kann Und also auch auf Beobachtungen
anderer Erfahrener vertrauen darf (Bd. II, 19). Warum nicht glauben,
sagt er, wenn der andere weder dumm, falsch, noch ein Träumer ist
(Ti, 23). Es genügt ihm, daß „kompetente Männer, körperlich und geistig
gesund, anerkannte A utoritäten auf anderen Wissensgebieten, die Existenz
1) E. Morselli, Psicologia e spiritismo. 2 Bände. Turin 1908, Bd. 2, S. 10.
228 Dr. med. Hans Rosenbusch.
eines Faktums berichten". Mors elli schließt aus der Realität der Sinnen-
erkenntnis auf die Sicherheit der Beobachtung, wobei er vergißt, daß
Eusapia es ist, welche das Experiment dirigiert ; ein Experiment, von dem
er selbst sagt, daß es „zur Tätigkeit unter allzu festgelegten un d
nicht wissenschaftlichen Bedingungen verpflichtet" (Bd.II,
S. 10). Man sieht, der Kernfehler der ganzen Einstellung Morsellis ist
sein naives Vertrauen in die Sicherheit von Beobachtungen unter in-
adäquaten Bedingungen. Die nächste Folge ist, daß er von einer Über-
betonung der Kontrolle spricht, welche „für Eusapia lästig, uns ermüdend,
die Manifestationen allgemein verlangsamend, wenn nicht hindernd"
wirkt (II, 5). So sagt er auch einmal : „Non insisterö piu que tanto sulla
questione sempiterna del controllo !" (IT, 283) — worauf die Phänomene
in der Art Courtiers berichtet werden. „Mo rs elli", sagt Mrs. Sidgwick,
„ ist offenbar ein guter sorgsamer Beobachter; er weiß, daß Eusapia Pala-
dino manchmal schwindelt und hat sie auch manchmal selbst beim Schwin-
deln, oder was solches nahelegt, erwischt. Aber er scheint zu denken,
wenn bei einer speziellen Gelegenheit aufmerksame Beobachter keinen
Schwindel entdecken konnten, so erlaube dies den Schluß, daß er nicht
verübt wurde."
War nun Mors elli wirklich „ein guter Beobachter" ? Man kann
das Gegenteil ad oculos demonstrieren.
Ich bringe hier den Bericht und die Photographie einer angeblichen
Tischelevation (31 orselli, Bd. I, S. 278; siehe beiliegende Tafel I).
Zum Verständnis muß ich vorausschicken, bei welcher Betrugsmethode
Eusapia nach Übereinstimmung durch Jahrzehnte getrennter Berichte in
ähnlichen Fällen erwischt wurde. Die Erhebung geschieht dann um
einen linken Angelpunkt ; Eusapia schiebt gewöhnlich die linke Fuß-
spitze unter das linke Tischbein und drückt mit ihrer (besonders kräf-
tigen) linken Hand auf die linke Tischecke, so den Tisch wie in einer
Schere erhebend. Infolgedessen ist einmal die dem Medium gegenüber-
liegende Tischseite die höhere und ferner von dieser wieder die der
linken Hand Eusapias gegenüberliegende Tischecke am höchsten. Genau
diese Situation nun zeigt die hier beigegebene Photographie (Tafel I), welche
Morselli während einer „echten" Levitation aufgenommen hat. Der Tisch
erscheint darauf auf den ersten Blick gegen den dunklen Hintergrund
mit seinen vier (hellen) Beinen zu schweben. Analysiert man genauer, so
erkennt man, daß das linke hintere Tischbein keineswegs schwebt, sondern
eine tiefe Falte in Eusapias untergeschobenen Rock gräbt und auf dem
darunter befindlichen Fuß aufsteht.
Nun lasse ich Morse 11 i s Begleitbericht folgen (Bd. I, S. 277).
71 Die komplette Erhebung des Tischchens (,Levitation'), während Eusa-
pias Füße gebunden waren. — Sie dauerte sehr lange und mit dem Be-
streben, den Tisch genügend hoch zu heben, damit er photographiert
werden könne. Ich bemerke, daß ich fühlte, wie die linke Hand
Eusapias, die ich hielt, sich kontrahierte und kräftig auf
den Tischrand drückte: in diesem Moment bin ich sicher, daß die
Um den physikalischen Mediumismus. 229
Kontrolle des Fußes auf meiner Seite gut war ; außerdem hätte der Druck
der Hand den Tisch am Boden fixieren müssen, anstatt ihn zu erheben!
(siehe aber oben). Die Photographie, während ich der Kette angehörte, zeigte
sich nicht günstig, um die Situation der Füße Eusapias zu demonstrieren;
ich gebe statt ihrer eine andere, die am gleichen Abend gemacht wurde
und auf der das Phänomen absolut evident ist (dove e evidentissimo
fenomeno)".
Was täte man mit diesem Bericht allein? Wäre es nicht ein Echt-
heitsbeweis, wie er in L amb er ts Buch steht? Die Kontrolle ist un-
endlich besser beschrieben als z. B. in den von Lambert abgedruckten
zwei Berichten Morse 11 i s auf S. 57 seiner Arbeit, in denen Morse 11 i
versichert, der Tisch habe sich „in einen Aeroplan verwandelt", es sei
„die vollkommenste Levitation, die er je gesehen habe".
Ich meine, wer bisher die Unerläßlichkeit objektiver Anhaltspunkte
zur Nachprüfung eines Berichtes bezweifelt hat, hier müßte ich ihn über-
zeugen können. Und nun zu Morse 11 i! Er hat nicht bemerkt, wie Eu-
sapia, das linke Tischbein auf ihren linken Fuß manövrierte. Er hält
den (ihm aus der Literatur bekannten) Druck von Eusapias linker Hand
zu Betrugszwecken für den Gegenbeweis (!) der natürlichen Erklärungs-
möglichkeit. .1a, er erkennt den Schwindel noch nicht einmal
auf der Photographiet Da darf man doch, 3/Irs. Sidgwick wider-
sprechend, sagen: Morse] li ist, mit Bezug auf okkulte Experimente, kein
guter, sondern ein ganz unzulänglicher Beobachter.
Allein dies ist nicht das Einzige, was uns diese Photographie zur
Beurteilung der Morsellischen und der Angaben anderer Untersucher lehrt.
Waren in diesem Fall Eusapias Füße vermutlich wirklich gefesselt?
Ja! War Morse 11 i s rechter Fuß wahrscheinlich wirklich in Kontakt mit
Eusapias linkem? Ja! Hielt Morsellis rechte Hand wirklich Eusapias
linke? Er hielt sie! Und obgleich die Kontrolle also wirklich
so war, wie sie beschrieben ist, konnte Eusapia, wie Fi-
gura zeigt, schwindeln! Mrs. Sidgwick betont mit Recht in ihrer
Kritik die Wertlosigkeit einer solchen Kontaktkontrolle, deren obige
Beschreibung aber der Typus für die meisten eusapiani-
schen Berichte des Levitationsphänomens ist. Dem kritischen
Leser wird wohl angesichts dieses Bildes klar, daß man, was man nicht
beschrieben bekommt, niemals hätte erklären können!
Unser Vertrauen, Morselli sei der Betrügerin Eusapia gewachsen
gewesen, wird nicht dadurch vermehrt, daß er (Bd. I, 8. 104) von der zu
Gefängnis verurteilten Betrügerin Anna Rothe -- die sogar v. 8 chr enc k-
Notz in g in der „Abwehrschrift" S. 2 als Pseudomedium bezeichnet —
und von Slade als dem berühmten Medium (Bd. LI, S. 27) spricht, dessen
(Slades) Fesselung mittels eines Sackes (des bekannten Geistersackes?)
er als eine zuverlässige Sicherung bezeichnet (Bd. II, 8. 232). Mit allen
diesen Vorkenntnissen gelangt man nun zu IYI orse lii s phantastischen
Berichten von den „großartigen" Materialisationen, über die Lambert
sagt, daß sie „unwiderleglich" bewiesen seien. „Soweit ich", sagt die dem
230 Dr. med. Hans Rosenbusch.
Okkultismus günstige, von Lambe rt für die Echtheit gewisser eusapia-
nischer Experimente zitierte Mrs. 8i. dgwic k, „die Bedingungen aus Prof.
Mor seil is Beschreibung beurteilen kann, hätte sie uns bei den von mir
mit anderen Medien erlebten Materialisationen nicht überzeugt". Das nennt
man „unwiderleglich". Derartige Phänomene fand auch der Courtiersehe
Bericht nicht ernsthaft erwähnenswert! Wenn dies noch einer besonderen
Bestätigung bedarf, so lese man, wie d'A rsonv a 1, der Vorsitzende der
Kommission (Revue scientifique 1910, S. 431) erklärt, daß er alle Ma-
terialisationsphänomene Eusapias „als Betrügereien oder ,acrobaties‘ be-
trachte, und daß das psychologische Institut in zahlreichen Sitzungen
nicht eines beobachten konnte, bei dem der Betrug nicht eine mehr oder
weniger sichtbare Rolle spielte". Manchmal, sagt Mrs. Sidgwi k über die
Morsellischen Materialisationsberichte, durfte man hinter den Vorhang
schauen, wenn jene materialisierten Glieder oder Köpfe dahinter gefühlt
wurden. Aber „es ist nicht klar, ob ein solches Nachsehen stets gleich-
zeitig mit den Berührungen stattfand und selbst dann nimmt man, wie
einem die Beschreibung zuweilen nahelegt, Eusapias Hand oder Arm als
Ursache an — kann jemand, dessen flüchtiger Blick ins fast Dunkle (in
a very poor light) eine ganze Gestalt zu erhaschen sucht, leicht getäuscht
werden". Man muß dazu referieren, wie z. B. einmal ein Teilnehmer
(Venzano) „ein saugendes Kind" zu erblicken glaubt, während Mor se 11 i
nichts und zwei andere (Porro und Vasallo) das gleiche als „eine Art
Arm" beschreiben; Venzano glaubt wieder ein Phantom mit Kopf, Nase,
Augen, Spitzbart zu sehen, welches sich ihm nähert, um ihn zu küssen.
Mo rs elli sucht nun seinerseits dein Teilnehmer eine Erscheinung zu sug-
gerieren und hat vollen Erfolg (Bd. II, S. 163).
Was nun die Kontrolle bei jenen Vorgängen betrifft, die offenbar
nicht oder nur teilweise ihr Dasein der Phantasie der Untersucher ver-
danken, so wird sie stets als vorzüglich behauptet, ohne daß man dies
objektiv nachzukontrollieren in der Lage ist. Mors elli wird durch den
Vorhang gestreichelt, ergriffen, gekitzelt, gebissen, umarmt und geküßt.
Er erfreut sich einmal „zwanzig Minuten lang der herzlichsten Liebes-
bezeugungen". Versucht man solche Hände zu ergreifen, so „schmelzen sie da-
hin" wie die Beweiskraft ihrer Berichte. Doch erhascht man auch hier manch-
mal ein Zipfelchen der Wahrheit. So schreibt Bota zzi (L amber t 8. 99):
„... die Hand löst sich auf, ich sehe wie sie sich zurückzieht ..." Eine
Hand, die sich zurückzieht, löst sich keineswegs auf! Sehr schön sind
jene Sitzungen, von denen L amber t sagt, er verzichte zwar „der nahe-
liegenden Gründe wegen" (Eusapia lag hinter dem Vorhang) ausnahms-
weise auf das Abdrucken, obwohl „nach Mo r s ellis Darstellung die
Echtheit auch dieser Phänomene feststeht". Da wir bereits gehört haben,
daß dieselbe „unwiderleglich" ist, so muß sie natürlich auch dann fest-
stehen, wenn „naheliegende Gründe" dagegen sprechen, wenn z. B. 1VIo r-
s elli selbst von Eusapias Unschuld überzeugt ist, aber „gesteht, daß ihm
der Beweis fehlt" (Bd. II, 8. 235). Bei diesen Versuchen wurde Eusapia
auf ih re Anordnung (wie dies auch sonst der Fall war) unter anderem
Um den physikalischen Mediumismus. 231
so auf das Bett hinter dem Vorhang gefesselt, daß die Hände frei blieben.
Als Mor s e 11 i nach der Erscheinung wieder das Kabinett betrat, waren
auch die Hände gefesselt! (Bd. II, S. 226). Es ist begreiflich, daß L a m-
ber t meint, „daß sogar die spiritistische Hypothese gelegentlich in Frage
kommen kann". Auf S. 92 bringt Lamb ert den Abdruck eines Berichtes
Gellonas, in dem es heißt: „R. (Wer ist R.?) küßt die Erscheinung und
wird von ihr geküßt. . . Ich strecke den Kopf ins Kabinett, aber ich
sehe nur den nach außen aufgebauschten Vorhang, während R. immer
noch die ihn küssende Materialisation fühlt". Dies alles glaubt L amb ert
unbesehen; denn wo ist der Beweis in diesem kommentarlosen Abdruck,
daß nicht Eusapia dort wie hier die küssende Materialisation figurierte?
„Es brannte eine blaue elektrische Lampe." L amb er t fragt nicht, wo,
vor, hinter dem Vorhang, wie hoch, wie stark, von welchen Schatten,
welchem Lichtkreis gefolgt. Und wie war die Kontrolle Eusapias? Hier
ist die Antwort: „Die Kontrolle war fast allzustreng." „Es wäre eine
hübsche Aufgabe für Dr. Rosen b us eh", sagt L amb ert, „eine natürliche
Deutung dieser Phänomene zu suchen." Diese Aufgabe ist weniger hübsch
als einfach.
5.
Unsere Arbeit auf diesem ganzen Gebiet scheint mir jedoch darin zu
bestehen, daß wir Klarheit darüber schaffen, welche Berichte unter
den hier vorgetragenen Gesichtspunkten überhaupt die Mö gli chk ei t
b i et en , auf ihre beobachtungspsychologische Stichhaltigkeit nachgeprüft
zu werden, besonders wenn es sich hier, und anderwärts, um Beobachtungen
bei nachgewiesenen, gerissenen, geübten Betrügern handelt. Es ist nach-
gerade ein von der okkultistischen Doktrin mißbrauchtes Entgegenkom-
men, daß man Leuten mit wissenschaftlichem Ernst entgegentritt, welche
behaupten, daß die Natur ihnen' das doppelte Gesicht des Betrügers und
des Begnadeten verliehen habe. Ein Gelehrter wie Prof. IVIo r s elli mag
sich dabei, indem er den Vorhang zwischen Wirklichkeit und Geheimnis
zu lüften strebt, um ein Gehöriges versehen dürfen. Wenn aber Herr
L a mb ert diese sonderbaren Blasen eines bedeutenden Gehirns „auf Treu
und Glauben", wie Ding w all sagt, mit dem Geheimnis selbst verwechselt,
so halte ich ihn -- sicher nicht für „unehrlich" und weit weniger für
getäuscht und betrogen, als schon für unerlaubt, sagen wir ahnungslos
und naiv.
Allein auch hier muß man das Typische des Falles hinter dem Per-
sönlichen erkennen und diese Erkenntnis als Fortschritt buchen, wie es
von mir und anderen in letzter Zeit wiederholt versucht worden ist 1).
Wenn darüber Einigung erreicht werden kann. daß bei der Anstellung
1) Siehe Dingwall hier S.208 und 219 und 1. c.; Rosenbusch, diese Zeitschr.
Jahrg. II, S. 72, ferner in Phys. Mediumism. Ulistein 1925 über Lodge S. 184, über
Ochorowicz S. 241 ff. und besonders 246, über v. Schrenck-Notzing S. 274, über Craw-
ford S. 271 ff., besonders 301; v. Gula t, Der Querschnitt, Jahrg. 6, Heft 9; B r uh n,
Gelehrte in Hypnose, Hamburg 1926.
232 Verschiedenes.
von Versuchen und der Untersuchung von Berichten das beobachtungs-
psychologische Problem im Vordergrund steht, so werden eines Tages Me-
thoden und Berichte nicht mehr möglich sein, wie wir sie kürzlich wieder
über das angebliche Medium Eleonora Zugun serviert bekommen haben
(Voss. Zeitg. 1. Januar 1927: „Eleonores Psyche" von Dr. H. Kö rb er und
„Die Phänomene" von Dr. W. Kr ön er); wobei das, was allein bewiesen
werden soll, die Beobachtungssicherheit eines Vorganges unter gar nicht
wissenschaftlichen Bedingungen, bereits als Voraussetzung der Diskussion
über diesen behandelt wird.
IIerr.
Dr. B a er waldbedient sieh im letzten Heft dieser Zeitschrift (S.118)
eines ausgezeichneten Vergleichs. Kein Chemiker, so heißt es dort, wird
sich zu einer Untersuchung übelhaupt herbeilassen, wenn ihm zugemutet
wird, einen diffizilen Versuch mit unreinen Instrumenten zu beginnen und
die dadurch entstandenen Fehlerquellen hinterher herauszuanalysieren. Dies
aber ist die eine, die Seite der Met ho dik in den von den meisten Okkultisten
geübten Beobachtungen. Was die andere, die psychische Seite, also die
des Beobachters betrifft, so zitiere ich hier nochmals den Physiker
Gustav Le Bo n 1), der Eusapia entlarvte und auch duroh psychologische
Arbeiten bekannt geworOen ist: „Wenn durch psychische Infektion oder
eine andere Ursache ein Glaube gewisse Denkregionen berührt, so keimt
er dort schnell, überwuchert sie ganz und setzt sich derartig fest, daß
keine Überlegung oder Erfahrung ihn entwurzeln kann. Er ist dann
logischen Operationen nicht mehr zugänglich, und allein die Zeit kann
ihn" — so glaubt wenigstens Le Bon — „entkräften."
Verschiedenes.
Von Gliedabgüssen in Paraffin.
Mit 1 Abbildung.
Wir haben an dieser Stelle (I, Heft 3, S. 223) von dem Verf ahren Sir Arthur
K ei t hs, Paraffin-Handabgüsse herzustellen, berichtet. Es ist bisher nicht be-
kannt geworden, daß auch der verstorbene Harry II oudini sich mit diesem
Kunststück befaßt hat. Der Witwe des großen Magikers, die ihm dabei oft als
Assistentin diente und ihre Hände für die Experimente hergab, verdanke ich eine
Beschreibung des Houdinischen Verfahrens. das ich um so lieber hier mitteile, als
bei manchen Okkultisten die überzeugung noch nicht durchgedrungen zu sein
scheint, daß man solche Abgüsse sehr gut künstlich herstellen kann. Zunächst
werden zwei tiefe Gefäße hergerichtet, das eine mit kaltem Wasser, das andere
mit heißem, nahezu kochendem Paraffin (Weichparaffin). Die Hand wird mit einer
starken Vaselineschicht bedeckt, einen Augenblick ins kalte Wasser, und dann
schnell ins flüssige Paraffin getaucht. Das ist nach der Versicherung von Frau
Houdini, die es ja wissen muß, ganz ungefährlich und brennt nicht. Darauf sofort
die Hand wieder ins kalte Wasser. Dieser Vorgang wird des öfteren wiederholt bis
die Paraffinschicht stark genug ist, wobei die Finger häufig gebeugt werden
') Revue scientifique 1910, S. 434.
Tafel I (siehe S. 228)
Nach „Der physikalische Mediumismus" (Sammlung Dessoi r, "Der Okkultismus
in Urkunden"), Verlag Ullstein, Berlin.
Zeitschrift für kritischen Okkultismus
Verschiedenes. 233
müssen. Zum Schluß wird die Hand ins kalte Wasser gesteckt und die Paraffin-
hülle vorsichtig am Handgelenk losgelöst, so daß Wasser ins Innere des Paraffin-
handschuhs eindringen kann. Dadurch härtet sich dieser auch innen. Die Paraffin-
form kann nun leicht abgelöst werden. Nachdem sie abgestreift ist, wird der Teil
am Handgelenk noch einmal kurz in das Paraffin getaucht, um die Offnung zu
Houdini bei der Anfertigung von Paraffin-Handformen Links der Abguß zweier gefalteter
Hände; in seiner Hand die Form einer Hand mit abgebeugten Fingern.
verkleinern. Nach einigen Versuchen wird man nach diesem Verfahren Erfolg
haben und es ganz leicht finden. Es darf natürlich immer nur eine Hand zur Zeit
zu einem Abguß verwendet werden. Graf Carl v.Klinckowstroem.
Antwort auf den „Offenen Brief" des Herrn Dr. Rosenbusch.
Sehr verehrter Herr DoktC:r!
Vor allem möchte ich Ihnen für Ihren an mich gerichteten „Offenen Brief"
in Band II, Heft 1, dieser Zeitschrift danken. Ich habe mit großem Vergnügen
Ihre scharfsinnige Analyse des Falles Goligher-Crawford gelesen, denn sie zeigte
mir Ihr volles Verständnis dafür, was dieser Fall für die Geschichte des Okkul-
tismus bedeutet und wie er die Denkmethode der Okkultisten charakterisiert. Mit
demselben Vergnügen las ich nunmehr Ihre Kritik des Falles Tomczyk, in der Sie
-
Zeitschrift für Okkultismus II. 16
234 Verschiedenes.
Ihr eindringendes Urteil in gleichem Maße bewähren. Ich möchte über diesen
Fall freundschaftlich mit Ihnen diskutieren. Wir beide wollen ja nur die Wahrheit
und sind sehr fern von persönlicher oder anzüglicher Form der Debatte.
Ich kann Ihren Folgerungen nicht beipflichten, sie scheinen sich auf einem
Mißverständnis über den wesentlichen Charakter des Falles aufzubauen. Eine rein
sprachliche Schwierigkeit dürfte es veranlaßt haben, daß Sie den Sinn des von
Ihnen zitierten Satzes aus meinem Bericht über das „Dreimännerbuch" etwas
anders deuten als ich ihn gemeint habe. Ich habe nicht gesagt, die Fäden seien
während der Sitzung nicht bemerkt worden. Ein solcher Irrtum konnte mir kaum
passieren, ich kenne ja die Beschreibung und die Photographien jener Fäden sehr
genau. Tatsächlich habe ich gesagt, kein Beobachter habe wahrgenommen, wie
„diese notwendigen Fäden oder Drähte an den zu bewegenden Gegen-
ständen befestigt oder wieder abgelöst wurden". Das ist doch
etwas ganz anderes, nicht wahr! In Ihrem feinsinnigen Vergleich mit dem
Taschenspieler sagen Sie, sobald man den Faden bemerke, sei der Trick entdeckt.
Aber das trifft doch nicht zu! Sein Trick ist nur dann enträtselt, wenn der
Beobachter festzustellen vermag, nach welcher Methode sich die Fäden an die
behandelten Gegenstände knüpfen und wieder lösen lief:en. Diesen Punkt, ver-
ehrter Herr Doktor, bitte ich Sie, in Betracht zu ziehen, denn er ist entscheidend
für den Fall des Frl. Tomczyk.
Allerdings zeigt der Taschenspieler Okito seinen „schwebenden Ball" Jahr
für Jahr, aber haben Sie schon von ihm verlangt, er solle ?einen Trick in Ihrem
Arbeitszimmer unter Ihrer Überwachung ausführen?
Und nun wollen wir einige der in Frage stehenden Photographien zusammen
betrachten. Hier ist eine, auf der Frl. Tomczyk einen kleinen Hufeisenmagneten
berührungslos hebt. Der Magnet schwebt mit den Polen nach oben, nicht nach
unten, wie eine Hebung mit Hilfe eines einfachen Fadens es erfordern würde. Wir
müssen doch annehmen, daß der Magnet zu Beginn der Sitzung auf dem Tisch
gelegen hat. Nehmen Sie einige Fäden und versuchen Sie sie an dem Magneten zu
befestigen! Knüpfen Sie sie um die Pole und versuchen Sie, den Magneten in der-
selben Lage zu heben wie Frl. Tomczyk! Aber Sie müssen das ungesehen bewerk-
stelligen.
Hier ist eine andere Photographie. Diesmal zeigt sie die Hebung eines
gewöhnlichen Wasserglases. Wie lassen sich nach Ihrer Ansicht Fäden an einem
solchen Gegenstand befestigen? Sie werden antworten, infolge der schwachen Be-
leuchtung und der Länge der Sitzung sei die Aufmerksamkeit der Teilnehmer so
abgelenkt worden, daß das Medium seine Fäden an den Objekten befestigen und
wieder lösen konnte. Aber das ist gerade der Punkt, wo wir nicht einer Meinung
sind. Ich kann mir nicht vorstellen, daß es in sämtlichen Sitzungen dem Medium
möglich war, die Aufmerksamkeit gerade dann in die Irre zu leiten, wenn es seine
Fäden knüpfen und abtrennen wollte. Man war ja doch nicht unorientiert über die
Vorgänge, die zu erwarten waren, sondern wußte jederzeit, was sich vorbereitete.
Sie erwidern gewiß: Hätte man auch das Schlingen der Fäden gesehen, so hätte
man doch an die übernormalen Fähigkeiten des Mediums geglaubt und auch die
Fäden für übernormal gehalten. Ich würde dem zustimmen, wenn das Medium nur
mit denselben Zirkelteilnehmern längere Zeit zusammengearbeitet hätte. Aber die
Teilnehmer wechseln beständig und sie war heute in Warschau, morgen in München
und übermorgen in London.
Zum Schluß möchte ich Sie bitten: Wenden Sie sich an einen Taschenspieler
und fordern Sie ihn auf, die Experimente nachzuahmen! Hat er Erfolg, so lassen
Sie ihn aller Welt seine Künste zeigen, wie die S.P.R. einst Davey umherführte
und ihn seine direkte Geisterschrift produzieren ließ. Prüfen Sie die Fähigkeit der
Teilnehmer, zu beobachten, wann er Fäden knüpft oder löst! Mir ist es noch nicht
gelungen, einen solchen Taschenspieler zu finden. Haben Sie einen, der einen
Magneten mit nach oben gelichteten Polen und einen von mir besorgten Glas-
Zeitschriftenreferate. 235
becher heben kann, dann werde ich nach München kommen, um ihn arbeiten zu
sehen, und werde evtl. meine Ansichten ändern.
Ihr ergebener E. J.Dingwall.
Mitteilung.
Der Ur anus v e r 1 ag in Bad Oldesloö (Max Duphorn) legt Wert auf die
Mitteilung, daß das Buch „Mutterschaftsmysterium" von G1 ahn, gegen das sich
der Aufsatz „Gemeingefährliche Mysterien" von Walter St ach gewandt hatte
(Bd. II, Heft 1 dieser Zeitschrift), nicht mehr bei ihm selbst, sondern im Virgo-
Verlag erscheint.
Während der Drucklegung dieses Heftes erfolgte die aufsehenerregende
Entlarvung des Mediums Eleonore Zugun durch unsere Mitarbeiter Dr. Hans
Rosenbusch und Graf K linck o w str oem im Verein mit einigen anderen
Münchener Experten. Vgl. den Artikel von Dr. Rosenbusch „Die Entlarvung
des rumänischen Teufels" im Berliner Tageblatt vom Sonntag, 20. Februar 1927.
Unser nächstes Heft wird auf dieses Ereignis zurückkommen.
Zeitschriftenreferate.
Proceedings of the Society for Psychical Research.
Vol. XXXVI, Part 99, July 1926, S. 171-186: Presidental Address: Psychical'
Research and established Science. By Dr. Hans D rie se h. — S. 187-332:
A Report on some recent Sittings with Mrs. Leonard. By Mrs. W. EI. S alte r.
Derartige Versuche, wie sie mit dem Medium Mrs. Osborne Leonard angestellt
werden, sind eine englische Spezialität wie die sog. Kreuzkorrespondenzen: beiden
vermag ich nicht den Wert beizumessen, wie man das in England offenbar tut.
Mrs. Leonard, an deren Ehrlichkeit man nicht zu zweifeln braucht, ist ein Sprech-
medium. Durch ihren Mund offenbare sich der „Kontrollgeist" Feda, der den Ver-
kehr mit den anwesenden Geistern Verstorbener vermittelt. Durch das, was Feda
mitteilt, soll der Beweis übernormaler Erkenntnisse (durch Hellsehen) erbracht
werden, wobei das traditionelle spiritistische Motiv keine Rolle zu spielen braucht.
Die Art, wie diese Sitzungen verlaufen, wollen wir an dem Beispiel eines sog.
„Booktest" erläutern. In einem solchen Falle (S. 209 ff.) machte Feda ihrem Be-
sucher, Rev. Irving, die folgenden Angaben, wobei wir aus dem ganzen Geschwätz
nur das herausheben, worauf es ankommt: In der Wohnung des Colonel Baddeley,
(der bei den Sitzungen oft zugegen war), findet sich im Parterrezimmer nahe dem
Kamin ein Büchergestell. In Höbe von 4-6 Zoll vom Fußboden zähle das vierte
Buch von links ab. Hierin auf Seite 71 halbwegs unten findet sich eine Beziehung
auf etwas, was Dora (der angeblich anwesende Geist der verstorbenen Frau Irving)
im Leben sehr interessiert hat. „Nun schlage die Seite um; auf der nächsten Seite,
ein starkes Glücksgefühl geht aus von den Worten am Anfang der nächsten Seite,
und sie fühlt sie so stark, daß sie sie Ihnen gern wiederholt hätte, wenn sie sich
materialisieren und zu Ihnen sprechen könnte. Sie werden verstehen, daß es gerade
das ist, was sie sagen möchte ..." usw. Irving ging darauf zu Baddeley. Die Bücher-
gestelle befinden sich in dessen Speisezimmer zu ebener Erde (Mrs. Leonard kennt
das Haus angeblich nicht), das oberste Brett etwa 4-6 Zoll über dem Boden. Auf
dem vermutlich in Frage kommenden Gestell in der Nähe des Kamins waren die
Bücher aber in Stößen aufeinandergeschichtet und es fragte sich, ob man bei dem
in Frage kommenden linken Stapel das vierte Buch von oben oder von unten
abzählen sollte. Irving entschloß sich, von oben abzuzählen. Es war ein Buch von
236 Zeitschriftenreferate.
Baggally über Telepathie. S. 71 fand sich die Schilderung einer Vorführung des
Pseudotelepathenpaares Zancig. Für solche Experimente war nun die verstorbene
Frau Irving in der Tat sehr interessiert — aber das hätte ja schließlich für jede
Seite dieses Buches zugetroffen. Und ob die anderen Bücher dieses Stapels auch
okkultistischer Art waren, wird nicht mitgeteilt Immerhin stimmte also dieser
Punkt der Angabe Fedas trotz der sehr fraglichen Ermittlung des Buches. Und auf
der folgenden Seite fand sich oben der Satz: „die Tatsache, daß da eine Methode der
Vermittlung vorhanden ist." Natürlich kann sich dieser Satz in dem Zusammen-
hange nur auf eine Signalübermittlung zwischen den beiden Zancigs beziehen,
aber wenn man ihn auf einen Verkehr mit dem Jenseits deutet, dann paßt er aus-
gezeichnet. Schade, daß Irving nicht als Gegenprobe auch das vierte Buch von
unten aus dem Bücherstoß auf evtl. passende Stellen untersucht hat. Bei so all-
gemein gehaltenen Angaben hätte sich da vielleicht auch etwas gefunden, was als
zutreffend hätte gedeutet werden können. Es muß doch auffallen, daß, wenn der
„Geist" so genau die Stelle, wo das Buch steht, bezeichnen kann, wenn er sogar die
Seitenzahlen lesen kann, auf denen sich die passende Stehe finden soll, daß er dann
nicht ebenso genau den Titel des betreffenden Buches anzugeben vermag. Denn es
kommt ihm ja darauf an, seine Anwesenheit zu beweisen. Kurz, daß hierbei
zuweilen merkwürdige übereinstimmungen herauskommen, beweist m. E. gar
nichts. Oft ist, wie auch Irving bemerkt, „too mueh interpretation required" (5. 208,
232). Es gibt doch weniger umständliche und klarere Verfahren, um Hellsehen oder
Gedankenübertragung experimentell zu prüfen. Deshalb sehen wir davon ab, auf
die weiteren Experiment-. näher einzugehen.
S. 333-342 bespricht E. J. D ing wali die beiden bisher erschienenen Bände
des von Dessoir herausgegebenen Gesamtwerks „Der Okkultismus in Urkun-
den": „Der physikalische Mediumismus" und „Die intellektuellen Phänomene".
Im Gegensatz zu den deutschen Okkultisten bezeichnet Dingwall den ersten
Band als „one of the most important eritical surveys of physical mediumship
which has hitherto appeared", obwohl er naturgemäß nicht mit allem einverstanden
ist. Aber in den Fällen Florence Cook, Zöllner, Crawford und Eva C. tritt er den
Urteilen der Verfasser bei.
Vol. XXXVI, Part 100, December 1926: J. G. Piddingt n, One Crowded
Hour of Glorious Life, S. 345-375. — Buchbesprechungen.
Piddingt on gibt einen Ausschnitt aus dem nach meinem Dafürhalten in
England überschätzten, langweiligen Riesenmaterial der „Kreuzkorrespondenzen",
die ein gewaltiger Teig mit sehr wenig Rosinen zweifelhafter Güte sind.
Um so lehrreicher aber ist eine Besprechung des neuen Buches von
v. Sehr enck-N otzi ng : "Die physikalischen Phänomene der großen Medien"
durch E. J. Dingwall (S. 387-392), die den Unterschied in der Denkweise der
englischen und der deutschen Okkultisten kennzeichnet. Da Dingwall als
Experimentalfotscher auf diesem Gebiet erfahren ist und zudem im Prinzip das
Vorkommen paraphysischer Phänomene anerkennt, so ist sein Urteil von doppel-
tem Gewicht. Dingwall meint, daß der Autoritätsglauben der sieben Verfasser
des Buches durch die Tatsachen nicht gerechtfertigt werde, und er erläutert das an
einem lehrreichen Beispiel. v. Schrenek-Notzing beruft sich (S. 213) auf
Dr. Gele ys Zeugnis, der in seinem Buch „Ectoplasmie et Clairvoyance" (1924,
S. 198) ausdrücklich erklärt hat: „Ich wiederhole, daß ihre (Eva C.^) Hände ständig
außerhalb der Vorhänge in Sicht und gehalten waren." Wie steht es nun mit dieser
Behauptung? Haben die Verfasser des Dreimännerbuches recht, wenn sie immer
wieder auf die Unzuverlässigkeit derartiger Behauptungen hinweisen, auch wenn
sie von hervorragenden Metapsychikern stammen? Kann man in diesem Spezial-
fall Gel e y s Behauptung nachprüfen? Man kann es glücklicherweise, und zwar
durch das unwiderlegliche Zeugnis der Photographien, die während dieser Sitzun-
gen im Institut Mkapsychique gewonnen wurden, und die Geley in seinem Buch
veröffentlicht hat. „Und was finden wir? Wir finden, daß von vier Photographien,
Zeitschriftenreferate. 237
die beide Hände zeigen, nur auf einer die eine Hand gehalten ist." Mit Recht
stellt daher D in g w all fest, daß es nicht als unvernünftig angesehen werden
kann, wenn ernste Kritiker den Berichten der Untersucher den Glauben versagen,
wenn schon in einer so fundamentalen Einzelheit seitens der Prominenten der
metapsychischen Bewegung falsche Darstellungen gegeben werden. „Der Grund
für den Skeptizismus, den die Verfasser des vorliegenden Buches so sehr beklagen,
liegt in den Arbeiten der metapsychischen Forscher selbst, und ich beanspruche
für mich selbst keine Ausnahme", sagt Dingw al 1. „Indem ich meinen eigenen
Beobachtungen mißtraue, mißtraue ich auch denen anderer, und ich habe bereits
genug gesehen, um reichliche Gründe für ein solches Mißtrauen zu haben." Dieses
Bekenntnis macht dem englischen Forscher alle Ehre. M o 11 hat sich einmal ähnlich
geäußert. Die sieben Verfasser hingegen, sagt Ding w all weiter, sind zu sehr
geneigt, Geschichten (stories) als wörtlich wahr hinzunehmen ohne Wertung der
Quellen, aus denen sie stammen. In dieser Hinsicht findet Dingwall Oe ster -
r ei c h s Angriff auf R osenbuschs Kritik an den Goligher-Phänomenen beson-
ders lehrreich. „Dieser Angriff auf Dr. Rosenbusch bedarf keiner Entgegnung,
denn er hat die wesentlichen Punkte der Kritik dieses Autors gar nicht erfaßt.
Denn augenscheinlich glaubt Prof. 0 e s te r r ei eh alles, was Cr awf or d beob-
achtet zu haben angibt, und alle die Geschichten, die die Teilnehmer nach Ver-
lassen des Sitzungsraumes erzählt haben Dr. F ournier d'A 1 b e schrieb seiner-
zeit in seiner Kritik über Crawford, ihm scheine Crawf ord eine Denkweise
angenommen zu haben, die auch dem offenkundigen Beweise des Betruges unzu-
gänglich wurde. Die Wichtigkeit dieser Beobachtung, nicht nur im Zusammenhang
mit Crawford, sondern auch in bezug auf andere Beobachter, kann gar nicht über-
schätzt werden." Di n g w all geht dann näher darauf ein, warum der Okkultist
leicht so unkritisch und gläubig wird, daß er sich mit der Zeit auch den gröbsten.
Schwindel bieten läßt, ohne stutzig zu werden. Der Glaube, das Phänomen müss e
echt sein, läßt ihn einen Faden ohne weiteres als „ek toplastischen Faden" deuten,
und Berührungen unter dem Tisch, wie bei Frau Silbert, als telekinetisch an-
sprechen, obwohl diese Berührungen nur dann stattfanden, wenn man nicht unter
den Tisch blickte, usw. Das sind wertvolle Zeugnisse aus dem Munde eines Okkul-
tisten! Auch Tischner s Beiträge zum „Siebenmännerbuch" findet Dingwall
ebenso wie die der anderen, in ihrem Wert beeinträchtigt durch den geradezu
naiven Glauben an die Richtigkeit und Zuverlässigkeit dessen, was die Beobachter
in ihren Berichten mitteilen. Allerdings, fügt er hinzu — und der Objektivität
halber wiederholen wir es hier — allerdings leiden auch die Verfasser des „Drei-
männerbuches" an diesem Glauben, nur im umgekehrten Sinne. Immerhin haben
wir hier das Prinzip von der Prävalenz der natürlichen Erklärungsmöglichkeiten
auf unserer Seite, und die Wahrscheinlichkeit spricht dafür. daß das Zeugnis eines
Beobachters, der Betrug aufdeckt, mehr Gewicht hat als das eines Okkultisten, der
von wunderbaren Phänomenen berichtet.
Was in dem Buch zur Verteidigung von Miß Goligher, Guzik, Nielsen und
Frau Silbert gesagt wird, ist — so sagt Dingwall — überhaupt keine Ver-
teidigung. Es ist weiter nichts als eine Zusammenstellung vager Behauptungen,
von denen schwerlich eine bewiesen werden kann. „Das Buch hat einen Zweck
voll erfüllt: es hat den unwiderleglichen Charakter der Hauptthese der Verfasser
des ,Dreimännerbuches` aufgezeigt. Diese These ist die, daß bis heute noch kein
wissenschaftsgültiger Beweis dafür erbracht ist,. der einen kritischen Kopf ver-
anlassen müßte, die Existenz physikalisch-mediumistischer Phänomene auf bloßes
Literaturstudium hin anzuerkennen." Und da diese Phänomene so selten sind, so
gibt es leider für die meisten keinen anderen Weg, sie kennenzulernen.
Eine Buchbesprechung zu besprechen ist zwar etwas Ungewöhnliches, da aber
darin die sehr charakteristische objektive Stellungnahme eines erfahrenen eng-
lischen Metapsychikers scharf zum Ausdruck gelangt und sich sehr vorteilhaft von
der seiner kontinentalen Mitstreiter abhebt, so glauben wir dieses Referat recht-
fertigen zu dürfen. Im Gegensatz zu den deutschen und französischen Met a-
238 Zeitschriftenreferate.
psychikern weiß Dingwall, worauf es ankommt. Hinter ihm steht hier die
Tradition der S.P.R. Er hat daher auch nicht verkannt, daß das Hauptgewicht in
der Beweisführung des „Dreimännerbuches" in der Kritik der Methodik liegt,
während sonst die Okkultisten, so viel ich sehe, die Fragestellung unseres Buches
übersehen haben. So mußte denn das Abwehrbuch v. S chr en ek-N o tzing ein
Schlag ins Wasser werden.
Vol XXXVI, Part 101, January 1927, S. 393-413: The Psychology of Plotinus, and
its Interest to the Student of Psychical Research. By G. W. Lamber t. —
S. 414--432: Supplement, concerning Mr. Feildings Review of Mr. Ho ag-
lands „Report on Sittings with Margery". — Buchbesprechung: S. Freuds
,Collected Papers".
In Part 98, S. 156 ff., hatte Everard Feilding in einer Besprechung von
Prof. Hoaglands Artikel im „Atlantic Monthly" auf Grund der Veröffent-
lichungen von Cr andon und M. J. Bird an den Versuchen der Harvard-Kom-
mission mit Margery und insbesondere an einem Mitglied dieser Kommission,
Grant Code, scharfe Kritik geübt. Auf Grund einer umfangreichen Korrespon-
denz mit Hoagland und Code nebst den dazugehörigen Unterlagen an Proto-
kollen usw. sieht sich Feilding nunmehr veranlaßt, unter Wiedergabe von
Zuschriften usw. der beiden Gelehrten sein für Margery günstiges Urteil zu
korrigieren. Wichtig ist besonders der ausführliche und genaue Bericht Codes
über eine Sitzung bei Tageslicht mit Margery — die von deut Ehepaar Cr an d on
überhaupt bestritten wird —, in welcher Code mit dem „Kontrollgeist" Walter
gewisse Maßnahmen für die nächste Komiteesitzung vereinbarte. Diese Maß-
nahmen betrafen in erster Linie die Vernachlässigung der Handkontrolle; denn
Code sollte dabei den Platz des Ehemanns an der rechten Seite des Mediums
einnehmen. Die ausführlichen Darlegungen FI oaglands und Codes, auf die
wir nicht näher einzugehen brauchen, weil wir von Dr. W. F. P rine e einen
zusammenfassenden Bericht über den Fall Margery zu erhalten hoffen, lassen
keinen Zweifel mehr an dem, was man von Margery zu halten hat. Daran können
auch gutgemeinte, aber ganz naive Berichte ungeschulter Beobachter wie Dr. R. J.
Tillyard (im „British Journal of Psychical Research" 1927: Nr. 5) oder par-
teiische Aufsätze im „Journal" der American S.P.R., das von Bird geleitet wird,
nicht das geringste ändern. Graf Carl v.Klinekovvstroem.
The British Journal of Psychical Research.
Im Jahre 1925 ist mit dem Sitz in London (S.W. 7, South Kensington,
16 Queensbury Place) das „National Laboratory of Psychical Research" begründet
worden, dessen geistiger Leiter Harry Price ist. Seit Mai 1926 gibt dieses neue
Institut, das der alten S.P.R. wohl kaum den Rang wird streitig machen können,
die Zweimonatsschrift „The British Journal of Psychical Research" heraus, das
natürlich nicht mit dem nur für die Mitglieder bestimmten „Journal of the S.P.R."
verwechselt werden darf. Ein gewisser Gegensatz zur S.P.R. kommt schon darin
zum Ausdruck, wenn es im Vorwort des ersten Heftes heißt, das neue Institut sei
begründet worden, um eine Lücke in den gegenwärtigen Methoden der para-
psychischen Forschung in England auszufüllen. Offenbar war die S.P.R. den Grün-
dern des Instituts in der Behandlung dieses Gebietes zu zurückhaltend und vor-
sichtig. Das gelangt denn auch in der neuen Zeitschrift zum Ausdruck, die sich
mit den Veröffentlichungen der S.P.R. nicht messen kann. Wir lassen hier in
Kürze den wesentlichen Inhalt der bisher vorliegenden Hefte Revue passieren,
würden es aber für keinen Verlust halten, wenn wir es mit dieser einen übersicht
bewenden lassen könnten.
Vol. I, May-June 1926, Nr. 1, S. 1-10: Pseudo-Psychic Manifestations Due
to Self-Induced Hysteria, by Harry Pric e. Ein Fall von Pseudomediumschaft auf
hysterischer Basis. — S. 11-20: Model Psychic Laboratory, by Harry Price; mit
Zeitschriftenreferate. 239
4 Abbildungen. Verf. beschreibt ausführlich das reich ausgestattete Laboratorium
des Instituts, das in sechs Räumen untergebracht ist. Hoffentlich wird man auch
verstehen, von den Hilfsmitteln fruchtbaren Gebrauch zu machen, denn es kommt
nicht nur auf die Apparate an. Vgl. darüber auch die „Zeitschrift für Parapsycho-
logie" 1926, S. 300 ff.
Nr. 2, S. 33-55: Brilliant Phenomena in the Home of the Schneiders by
Harry Pric e. Dieser Bericht ist schon im „Journal of the American S.P.R.",
Januar 1926, und deutsch in der „Zeitschrift für Parapsychologie", Mai 1926, er-
schienen. S. 56-61: The Statistics of Psychieal Research, by F. E. Leanin g.
Verf. gibt eine kurze Übersicht über das, was bisher an statistischen Sammlungen
über parapsychische Phänomene erschienen ist (Gurney, Myers und Podmore;
Flammarion, Hyslop usw.). — S. 61-63: The Stella C. Sittings, by W. W. Har d-
w i c k. tber dieses Medium hatte früher schon Harry Price an verschiedenen
Stellen berichtet (deutsch: „Psychische Studien", 1924, S. 71 ff., 519 ff.). Stella C.
produziert telekinetische und Lichtphänomene, Temperaturänderungen als Begleit-
erscheinung von Phänomenen (wie sie seither Price auch bei anderen Medien
glaubt festgestellt zu haben; ein Novum) usw. Nach diesen Schilderungen muß es
sich um ein starkes Medium handeln. Es ist zu bedauern, daß in Deutschland keine
wissenschaftliche Vereinigung besteht, die nächst dem Interesse auch über die
nötigen Geldmittel verfügt, um derartige raras aves zu sachgemäß durchgeführten
Untersuchungen einzuladen. "Die Botschaft hör' ich wohl, allein mir fehlt der
Glaube."
Nr. 3, S. 69-81: Some Recent Personal Experiments with „Margery", by
R. J. Tillyar d. Dr Tillyard, Entomologe aus Neu-Seeland, hatte Gelegen-
heit, in Boston im Hause Crandon einige Sitzungen abzuhalten und gewann trotz
vorheriger Rücksprache mit Prof. Mc Dougall die tberzeugung von der Echt'
heil der Phänomene. Er genoß die Gastfreundschaft der Crandons — das scheint
sehr gefährlich zu sein -- und war von ihnen entzückt. Wir erinnern uns, daß auch
Dingwall zuerst geneigt war, an die Echtheit zu glauben. Wir glauben
annehmen zu dürfen, daß Tillyar d, der ja ganz als Neuling in diese Sitzungen
ging, eben auf den geschickten Schwindel hereingefallen ist. Besonders verdächtig
klingt, was Tillyard von einem zweiten Teleplasmamedium zu erzählen weiß,
das er im Hause Crandon sah: einem Dr. Hardwicke aus Buffalo. der Teleplasma-
massen aus dem Ohre hervorzuzaubern verstand. Es wurden u. a. auch Paraffin-
Handabgüsse hergestellt, die sich nachher als keinem der Anwesenden zugehörig
erwiesen. Nun, für s o ungeschickt darf man doch Margery nicht halten! Alfred
Firman machte das schon vor 50 Jahren ebenso gut. Nachdem Dr. Cr andon in
seinem polemischen Buch mit dem wie Ironie anmutenden Titel „Veritas" schwere
Fälschungen begangen, wie Dr. Prince und Code gezeigt haben, ist für uns der
Fall Margery bis auf weiteres erledigt.
Nr. 4: The Interpretation of Psychical Phenomena. — Animism or Spiritism,
by Kapitän Kogelnic k. — A versatile Medium, by May C. Walker (Mrs.
Sinelair).
Nr. 5: The early History and Phenomena of Eleonore Zugun, by Countess
Wassilko (Vortrag der Gräfin; sie hatte in der „Zeitschrift für Parapsycho-
logie" 1926, S. 76 ff. bereits über ihren Schützling eingehend berichtet). — Records
of two Seances with „Margary", hy R. J. Tillyar d. Bericht über zwei weitere
Sitzungen, die nichts beweisen. Grai-Carl v. K linck owstr oem.
Revue Metapsychique.
Juli-August 1926.
Dr. E. Osty: Die menschliche Individualität. (Was bedeutet sie
heute für die offizielle Wissenschaft und was für die Metapsychik?)
Von philosophischem Standpunkte interessante Parallelen zwischen Gewiß-
heit und Wahrscheinlichkeit. Seine Schlußthesen:
240 Zeitschriftenreferate.
Der menschliche Psychismus, betrachtet im Spiegel der klassischen Psycho-
logie, ist nur im Aufbau von Elementen in beständiger Umlagerung vorstellbar
und abhängig von seinen vegetativen Funktionen; er muß notwendig mit diesen
enden.
Der menschliche Psychismus, im Spiegel seiner ,metapsychischen Manifesta-
tionen" betrachtet, ist so unterschiedlich vom klassischen, sowohl in Raum als in
Zeit, daß es zur Zeit unmöglich ist zu sagen, wohin seine Untersuchung uns
führen wird.
0 st y wandelt den Ausspruch von William James: "Wir leben an der
Oberfläche unseres Seins" in: „Wir leben an der Oberfläche einer ungeheuren
Intelligenz". Auf die Frage: Was ist denn diese unendliche Erkenntniskraft, die
man erreicht, wenn man in die Tiefen der menschlichen Psyche hinabsteigt?, bleibt
er die Antwort schuldig.
R.Warcollier : Experimentaltelepathie.
W. hat mit einer Gruppe von anfänglich 20, heute noch 12 Personen, von denen
wenigstens 6 besonders gut veranlagt sind, experimentiert. Er arbeitet meist im
Dunkeln und in der Stille, da Licht- und Gehörseindrücke zu sehr ablenken.
26 Illustrationen geben eine Auswahl seiner Resultate. Einiges darunter ist be-
merkenswert. Im allgemeinen werden die bekannten älteren Versuche bestätigt.
Bei seiner Literaturübersicht vermißt man — abgesehen ',fon Freud -- alle
deutschen Namen.
J.Ageorges:Metapsychische Phänomene aus alten Büchern.
Ein interessanter und amüsanter Bericht über den Kapuzinerpater Rousseau,
einen Alchimisten und Jathrochemiker, den er als Vorläufer des I.M.I. ansieht.
R. untersuchte, ob der Hauch und der Blick der Kröte, wie man damals unter dem
Einflusse des Hexenwahns annahm, tödlich wirken könnte. Eine Kröte wurde in
ein Glasrohr gesetzt und der Pater faszinierte sie durch seinen Blick. So tötete er
mehrmals Kröten, bis er eines Tages an die unrechte kam, der sein Blick nichts
schadete, die aber den guten Pater so bösartig anblickte, daß er. dem Tode nahe
kam und nur mit Mühe am Leben erhalten werden konnte. -- R. untersuchte
magische Pflanzen- und Schlangengifte. — Weiter verbreitet sieh Herr Ag. über
andere Alchimisten dieses Zeitalters, deren Werke sich in der Bibliotheque natio-
nale de Paris befinden; er verliert sich in bibliographischen Spezialitäten.
A. Rouhier : Wahrsagende Pflanzen.
Gemeint sind Pflanzen, deren Genuß übernormales Wissen, namentlich
solches von zukünftigen Ereignissen, vermitteln soll. Der Titel könnte auch lauten:
„Kann man Prophet werden durch die Apotheke?" Alle „Prophetenpflanzen"
haben eine gemeinsame Eigenschaft: sie erzeugen Halluzinationen. Opium,
Haschisch, Muskarin, Koka, Digitalis, Yajein, Peyotl (der abessinische Kal, der
Tee, der Kaffee wurden früher sogar darunter gezählt), Pituri, Yohimbe, Ibrya
und andere werden nach Herkunft und botanischer Ordnung aufgezählt und ihr
Gebrauch zur Erzeugung von halluzinatorischen Zuständen beschrieben. Eine Reihe
von Berichten über positiv gelungene Anwendungen folgt, auf die, weil er zu weit
führt, nicht eingegangen werden kann.
Pascal Forthuny: Was kann ich über den Arbeitsvorgang
meiner metagnomischen Fähigkeit sagen?
Anfänglich hatte F. Mühe, die nackte Vision, meist auditiver Art, zu erfassen,
ohne seinerseits Ergänzungen daran vorzunehmen. Jetzt hält er sich scharf an das,
was er empfindet.
Er glaubt, seiner 30jährigen Beschäftigung mit Musik und Kunstkritik viel
zu verdanken; seine Visionen gleichen dem Eindringen in das Verständnis solcher
Zeitschriftenreferate. 241
Werke. Mit Vorliebe setzt er sich an sein Klavier, legt die Hände auf die Tasten
und phantasiert. Er fühlt sich dann „besessen" von allen großen Musikern; er hört
ihre Melodien und gibt sie „unbewußt" wieder. So hört er, wenn er einer
Person hellseherisch Auskunft geben soll, mit lauter Stimme einen Namen
gerufen, er gibt ihn wieder, ohne sich Rechenschaft zu geben. Der Name wird
übertönt durch eine Vision, und die berichtet dann das Weitere. Oft sieht er
dann den Namen in deutlicher Druckschrift in der Vision. Letztere kann inner-
lich sein und der Name auditiv äußerlich — oder auch umgekehrt. So las er z. B.,
als eine Dame Nachrichten über ihren Sohn von F. erbat, deutlich Parthes-les-
Hurlus über einem Panorama, das die Verwüstungen des Schlachtfeldes darstellte,
auch den Namen des Sohnes. F. kommt auf die hier S. 79 beschriebenen kurzen
Träume zurück, die eine Dauer von 2 Minuten, an der Uhr gemessen, hatten und
ihm einen ganzen Roman klar darstellten, so daß er ihn nur aus dem Gedächtnis
niederzuschreiben hatte. Er brauchte dazu eine Woche und hatte keine Ver-
besserung nötig.
Wenn F. nur mit einer Person arbeitet, berührt er sie leicht, und der Kontakt
genügt, deren Gedanken zu erkennen. Eine Art „Fluid" tritt in ihn über und ent-
hüllt ihm alles.
Auch in größerer Versammlung sucht sich F. eine Person, die „ihm liegt",
und beginnt seine Untersuchung mit dieser. Wie eine Kinobande rollt deren
Schicksal vor seinen Augen ab. Hat F. in einem leeren Saal das Schicksal der
Person zu erforschen, die sich einige Stunden später auf den ihm vorher gezeigten
Sessel niederlassen wird, so verfährt er anders. Er versenkt sich in einen „zweiten'
Zustand, der zwischen Wachen und Trance liegt, und hütet sich ängstlich, in wahre
Trance zu fallen. Er merkt dann plötzlich das Auslösen eines in Gang gesetzten
„supranormalen Phonographen" und diktiert, was der ihm sagt, dem bereitstehen-
den Stenographen. Woher diese Stimme kommt, weiß er nicht, sie ist aber so klar
und bestimmt, daß er in seinem Diktat Komma und Punkte einsetzt. Er ist nur
das Sprachrohr dieser „inneren Stimme". — —
Er fühlt beim Berühren mit ihn Konsultierenden deren Krankheiten und den
Sitz derselben. Bei einer ihm unbekannten herzkranken Dame fühlt er Krämpfe
und Herzschmerzen plötzlich bei sich auftreten.
F. ist fest davon überzeugt, er könne in die Zukunft sehen. Er hat einige
Prophezeiungen schriftlich niedergelegt und diese Protokolle werden gegebenen
Falles bekannt gegeben werden.
Einen Fall zitiert er sofort. F. saß dichtend in seinem Landhause. Eine
Stimme zwang ihn, sofort nach Paris zu Dr. Geley in das I.M.I zu gehen und dort
zu sagen: Ein französischer Arzt werde in Polen infolge eines Luftschiffunfalles
sterben. F. kam ins I.M.I, fand den Dr. Geley im Salon und der frug ihn: „Wer
ist's?" F. erbleichte, obwohl er sowohl wie Dr. G. von dessen Polenfahrt nichts
ahnten; er wirft einen Namen hin. Das war ein Irrtum. Das Schicksal wollte die
Zukunft nicht ganz entschleiern. Drei Monate später starb Dr. Geley unter den
bekannten Umständen. Der Vorfall war protokolliert worden. Das Protokoll wurde
in der Hinterlassenschaft G.s gefunden.
F. schließt mit einem Epilog über den Wert der Metagnomie: Welches Heil
sie bringen, welches Unheil sie verhüten könne. Drei Selbstmorde in einem Jahre
habe er verhindert, und das sei seine innere Befriedigung.
September-Oktober 1926.
Dr. L. Cipriani: Unerklärliches Verhalten von Tieren, un-
bekannter Einfluß der Lebensumstände, Artenvariation.
Aus welchen Ursachen zeigen in Aquarien eingeschlossene niedere Meeres-
tiere den Einfluß von Ebbe und Flut, dem sie in der Freiheit unterlagen? Warum
hält ein Pferd vor allen Wirtshäusern, wo sein früherer Führer zu halten pflegte?
242 Zeitschriftenreferate.
Warum hört um 9 Uhr abends die Niere auf zu arbeiten und zeigt ihre Haupt-
tätigkeit in den Morgenstunden? Warum schlafen gefangen gehaltene Vögel genau
in denselben Stunden wie ihre „freien" Genossen und lassen sich darin durch keine
Versuchsbedingungen irritieren? Warum sind viele in Freiheit lebende Tiere wahre
Witterungsanzeiger, deren Angaben niemals täuschen?
Haben sie Organe, die so äußerst fein auf die Ursachen reagieren? Pir o-
van o hat einen Einfluß sehr schwacher elektromagnetischer Ströme auf Pflanzen
festgestellt. Sollten solche Einflüsse nicht die Wanderungen der Vögel leiten?
Auf Cazzamalis Experimente eingehend, zitiert er die Arbeiten von L az a-
r e f, der gefunden haben will, daß Nervenzentren des Menschen Ströme erzeugen,
welche Hertzsehe Wellen von 3000 km Wellenlänge aussenden (!), und solche von
Skr itzki, der angibt, der menschliche Organismus könne in einem Magnet-
felde Hertzsche Wellen empfangen und transformieren. Ob hier nicht der Schlüssel
liege zu den obigen Fragen? — Alb. Hofmann.
Zeitschrift für Parapsychologie, Oktober-Dezember 1926.
Durch alle drei Hefte zieht sich eine größere Arbeit von Karl K r a 11 „Denk-
übertragung bei Mensch und Tier"; sie schildert die Versuche, welche K r a 11 und
einige andere Forscher um 1900 mit dem angeblich brasilianischen Gedankenleser
Georges Ninoff — ein Mann oder eine Familie dieses Namens war bei späterer
Nachforschung in Brasilien unauffindbar — veranstaltet haben. N. leistete ähn-
liches wie andere Gedankenleser, er beschrieb Bilder, Karten, Gegenstände, an die
ein anderer dachte, er führte unausgesprochene Befehle aus. Aber er vollzog diese
Leistungen in besonderer Weise. Seine Angaben waren zuweilen ganze Versuchs-
reihen hindurch unfehlbar und dabei höchst detailliert, so daß Zufall aus-
geschlossen war, sie stimmten auch, wenn es sich um geschriebene Worte und
Zahlen in geschlossenem Umschlage handelte. Und dabei erfolgten diese Angaben
da, wo eine einheitliche Vorstellung, etwa ein Bild mit seinen Einzelheiten, wieder-
gegeben werden sollte, rapide, binnen 5-15 Sekunden. Nur die Ausführung eines
in zahlreichen Einzelhandlungen auszuführenden Befehls nahm riehr Zeit in
Anspruch. Berührte N. bei der Erledigung eines solchen Befehls seinen Führer, so
tastete und probierte er nicht, um die ideomotorischen Bewegungen und Hem-
mungen zu erkunden, sondern riß seinen „Führer" gewaltsam mit sich, so daß
er selbst der Führende schien. Diese Umstände sehen nicht danach aus, als
hätte N. unwillkürliche Zeichen benützt, denn deren Deutung erfordert Zeit und
Abtasten. Einen sicheren Beweis für echte Telepathie würde man hierin nicht
erblicken können, auch Cumberland imponierte zuweilen durch die Promptheit
seiner Leistungen. Einen solchen Beweis können m. E. Nahversuche nie bieten.
Aber sie können das Vorliegen echter Telepathie wenigstens wahrscheinlich
machen. Rechnet man hier mit solcher Wahrscheinlichkeit, so können auch manche
Einzelheiten, die bei N. beobachtet oder von ihm berichtet wurden, interessieren.
Er mußte sich auf eine Vorstellung durch ein- bis zweitägiges Fasten, gänzliches
Vermeiden von Alkohol, Einstellung auf völlige Passivität und innere Leere (je
m'annihile) vorbereiten. Nur unter solchen Bedingungen gingen die Gedanken
anderer auf ihn über. Dachten mehrere Personen an dieselbe Sache, so unterschied
N., von wem ihm diese oder jene Einzelheiten zuströmten, gelegentlich bat er, ihn
nicht durch „Mitdenken" zu stören. Gefragt, ob er auch solche Vorstellungen
abzapfen könne, an die ein anderer augenblicklich nicht denke, meinte er: Nur
dann, wenn es zwischen dem Sender und mir eine Verbindung, eine „affinite", eine
Sympathie gibt. "Es entwickelt sich dann in mir ein Suchen (travail), analog dem,
wenn man im Gedächtnis ein Datum oder einen Namen sucht, den man vergessen
hat. Ich suche dann in dem Gedächtnis der anderen, wie ich in meinem eigenen
suchen würde." Diese Selbstbeobachtung scheint mir wichtig für das Problem der
sog. „universellen Telepathie". Man kann einem anderen natürlich keine toten,
Zeitschriftenreferate. 243
rein strukturellen Erinnerungsdispositionen abzapfen, die ja keine Strahlung,
keinen Resonanzvorgang auslösen können; wohl aber kann man eine in Rapport
mit uns stehende Person anregen, die Gedanken zu reproduzieren, die man ihnen
abzapfen will. So muß es möglich sein, auch aus der Seele eines Abwesenden, der
gar nicht weiß, daß wir uns augenblicklich mit ihm beschäftigen, irgendwelche
Erinnerungen abzulesen.
Das November- und Dezemberheft bringt eine Arbeit von J. Mar cinowski
„Der Okkultismus als Weltanschauungsproblem", welche die Lehre vom emanie-
renden Od und vom Astralleib auf die Spitze treibt; so sehr, daß der Spiritismus
zur notwendigen Folgerung wird; so sehr, daß jeder Suggestionsvorgang ein über-
strömen feinstofflicher Substanz, daß jeder Gedanke und namentlich jede Hallu-
zination zu einer Abspaltung solcher Substanz und zum Entstehen eines neuen,
objektiv vorhandenen Wesens wird. Als Gefühlsgewinn dieser Weltanschauung
ergibt sich, daß der Begriff „überströmende Liebe" ganz wörtlich zu nehmen ist,
daß Gottes und der edlen Menschen Mission und Ziel darin besteht, sich liebend,
schenkend zu verströmen, daß Sympathie und Liebe nicht nur ein gefühltes, son-
dem ein materielles Ineinanderfließen bedeuten. „Begriffsdichtung", gewiß, aber
sie erhält Bedeutung, wenn eine ethisch und ästhetisch wertvolle Persönlichkeit in
ihr zutage tritt. Ein eigentlich wissenschaftliches Interesse aber entsteht, wenn
M. einige Beobachtungen mitteilt, die ihn auf diesen Weg geführt haben:
Eine sehr wehleidige Patientin M.s muß eine Zahnoperation durchmachen,
ein ganzer Stab von Schwestern wird zum Festhalten heranbefohlen. Aber die
Patientin gibt während der Operation keinen Laut von sich; erst als alles vorüber
ist, beginnt sie laut zu brüllen. Sie neigte von klein auf zur Doppelgängerbildung,
hatte auch während der Operation ihren Körper verlassen und dem Vorgang von
außen interessiert und ganz bewußt zugeschaut, aber keinen Schmerz gespürt bis
zu dem Moment, wo sie in den Leib zurückkehrte. — Selbstverständlich kann man
den ganzen Hergang auch dann verstehen, wenn man in ihm nicht wirkliches
Austreten eines Astralleibs, sondern nur eine Bewußtseinsspaltung mit halluzina-
torischem Sichselbstsehen erblickt. Schon Experimente Dur villes haben ge-
zeigt, daß die Suggestion eines auch nur scheinbaren Austretens des Double ein
Aufhören aller Geschmacks-, Geruchs-, Schmerzempfindungen im Körper zur Folge
hat. Daß die Suggestion, nichts fühlen zu können, auch bei Operationen die Rolle
eines Anästhetikums spielen kanrs, ist auch nichts Neues. Merkwürdig nur die
täuschende Zweideutigkeit solcher Doppel-Ich-Erscheinungen, die es darauf anzu-
legen scheint, immer zwei Erklärungen, eine natürliche und eine übersinnliche,
nebeneinander zuzulassen.
Ferner erwähnt M., daß er selbst einmal mit dem Rade so unglücklich stürzte,
daß ein tödlicher Schädelbruch fast notwendig die Folge sein mußte. Dabei „sah
ich mich klar und deutlich, sah Rücken und Hinterkopf, sah den ganzen Sturz,
auch das hintere Rad von rückwärts her". „Zugleich war meinem Bewußtsein dort
draußen die Vorstellung gegeben, der Schädelbruch dürfe nicht sein. Von dieser
klar bewußten Instanz aus — so hatte ich das Gefühl — wurde der Sturz nun so
gelenkt, daß ich zwar mit der Schläfe die Chaussee berührte, aber nur sanft. Dafür
prallte ich mit der Hüfte so heftig auf, daß sich der Beckenring vorn an der Sym-
physe spaltete." — Gesetzt, diese Beobachtung ist keine nachträgliche Erinnerungs-
korrektur durch eine von vornherein gegebene Theorie (wer kann bei der Kürze
und Erregtheit dieses Moments dafür gutsagen,?), so hätte das sich emanzipierende
Unterbewußtsein ja ganz recht, wenn es aussagt, daß es durch sonst ganz unbe-
wußte Instinktbewegungen den Sturz im Sinne der Lebenserhaltung lenkte. Des-
wegen kann das Sichselbstsehen noch immer eine bloße Trugwahrnehmung infolge
der Aufregung sein, welch letztere ja fast stets dem Sichselbstsehen zugrunde
liegt. Aber wie ist dieses Phänomen wieder arrangiert! So, als käme es darauf an,
die Theorie einer vom Körper trennbaren, ihn aber lenkenden Seele zu begründen.
Manchmal aber klafft doch etwas in diesem Falsifikat einer veranschaulichten
Theorie. Dieselbe Dame, von der oben die Rede war, liegt mit gefährlichen Magen-
244 Buchbesprechungen.
blutungen danieder, während M. für einen Tag nach München reisen muß. Sie
fürchtet sich sehr vor dieser Abreise des Arztes, M. aber tröstet sie damit, daß sie
in früheren Fällen, wie sie glaubt, seinen Doppelgänger herangerufen habe, der
ihr, wie M. es beim Hypnotisieren tat, die Hand auf den Kopf legte und so alle
Schmerzen bannte. So könne sie ihn ja auch jetzt aus München herbei-
zitieren. Nachts erwacht M. in seinem Absteigequartier in München, es
ist noch ganz finster. Er sieht nach der Uhr, es ist erst 10 Minuten nach 1/24.
Dabei kommt ihm zu Bewußtsein, er sei durch ein leises Klingen geweckt worden,
was ihn wundert, da im ganzen Hause kein Wecker ist. In sein Sanatorium zurück-
gekehrt, hört er die Klage der Patientin, daß sie eine sehr schlechte Nacht gehabt
habe; dann aber habe sie ihn gerufen, er sei gekommen und habe ihr geholfen.
Wann das gewesen sei? 10 Minuten nach 1/24. Woher sie das so genau wisse? Die
Wärterin habe nach der Weckuhr gesehen; als sie sie in die Hand nahm, habe das
Klöppelehen in der Uhr mit feinem Klang das Gehäuse berührt, und sie, die
Patientin, habe dabei gedacht: „Wenn ei das doch hören wollte!" M. selbst nahm
nun die Uhr in die Hand, hielt sie schräg, wieder klang der Klöppel an, und M.
glaubte sieh zu entsinnen, daß dieses Klingen dem nachts gehörten glich. M. nimmt
seiner Theorie gemäß an, ein abgespaltenes Etwas von der rufnden Person sei zu
ihm nach München geeilt und habe das Klingen mitgebracht. — Wir haben hier
einen sehr guten Telepathiefall, die vorangegangene Verabredung macht ihn bei-
nahe zu einem ferntelepathischen Experiment, ohne daß er, weil diese Ver-
abredung sich auf keine bestimmte Stunde beziehen konnte, die.möglichen Fehler
eines solchen Experiments aufwiese. Aber wenn man ihn nach der Astralleibtheorie
deuten wollte, so müßte M.s Doppelgänger doch etwas davon wissen, daß er die
Reise von München nach Heilbronn ausgeführt und der Patientin geholfen habe.
Man könnte sich damit helfen, daß die Erlebnisse unseres Unterbewußtseins oft
bei Rückkehr des Wachbewußtseins untertauchen, aber hier hat der unterbewußte
Vorgang geweckt; aufregende Träume, die uns wecken, pflegen wir noch teilweise
oder ganz zu wissen, auch wurde ja das Klingen erinnert, die Amnesie war also
jedenfalls nicht vollständig. Hier haben wir daher einen Befund, der sieh fast nur
mit Hilfe von Telepathie und Suggestion, aber nur sehr schlecht mit der Astral-
leibtheorie erklären läßt. BAerwald.
Buchbesprechungen.
Walter Franklin Prince: A Review of the Margery Case.
S.-A. aus „The American Journal of Psychology" (Morrill Hall, Cornell Univer-
sity, Ithaca, N.Y.), Vol. XXXVII, July 1926, S. 431-441.
Dr. W. F. Prince, der Vorgänger Malcolm J. Bi r ds als Research Officer
der American S.P.R., jetzt in dieser Eigenschaft Vertreter der Boston S.P.R., in
Deutschland bekannt durch Dr. Pagenstechers Broschüre über seine Hellseh-
versuche mit Maria Reyes de Z., die er nachprüfte, hat hier aus den bisher vor-
liegenden zahlreichen Veröffentlichungen über den Fall Margery in sachlicher
Weise das Fazit gezogen. Er gehörte auch der Kommission des „Scientific Arneri-
can" an, die im Rahmen eines Preisausschreibens für echte mediumistische Phäno-
mene eine Anzahl von Medien geprüft hat. Zu diesen gehörte neben Valiantine,
der beim Betruge ertappt. wurde, auch Margery (Mrs. Crandon). Das Votum von
Pr ince hatte damals gelautet: „Keine der Sitzungen, denen ich beiwohnte, war
für mich überzeugend ... Ich könnte tatsächlich ein Kapitel über Indizien schrei-
ben, die, beim Fehlen entgegenstellender Beweise, die Geschichte der natürlichen
und betrügerischen Produktion von Phänomenen zu erzählen scheinen." Von den
anderen fünf Mitgliedern der Kommission hatte sich nur M. J. Bir d in günstigem
Sinne geäußert; Prof. 0om s 1 ock, Prof. Mc Doug all und Houdini ge-
Buchbesprechungen. 245
langten zu einem ablehnenden Urteil, während H. Carrington neben betrüge-
rischen Manipulationen doch auch an das Vorkommen echter Phänomene glaubte.
Das Ergebnis, zu dem Prince in dem vorliegenden eingehenden Sammel-
referat gelangt, ist für das Medium Margery wenig günstig. Wichtig ist vor
allem, daß Prince vieles bestätigt, was Houdini in seiner Margery-Broschüre
bereits gesagt hat, so z. B. über das recht merkwürdige Verhalten von Bird in der
ganzen Angelegenheit, dessen Absicht, mit Margery eine große Tournee zu unter-
nehmen, durch die verschiedenen Entlarvungen vereitelt worden ist — wichtig
deshalb, weil man von okkultistischer Seite FI oudini der einseitigen und miß-
günstigen Entstellung der Tatsachen zeihen möchte.
Prince schildert u. a. die Bedingungen, unter denen das Ehepaar Crandon
sich zu den Sitzungen herbeiläßt, die eine ernsthafte Untersuchung überhaupt
ausschließen, dagegen Betrug begünstigen. Die alte Geschichte! Er berichtet dann
kurz über die Sitzungen der Harvard-Gruppe, die mehrfach zur Aufdeckung
betrügerischer Manipulationen führten (durch die Professoren H. Hoagland,
H. Shapley und Mr. C o de). Dabei war diese Gruppe von Untersuchern völlig
ohne Voreingenommenheit an die Versuche herangetreten, was schon daraus her-
vorgeht, daß die Universität Harvard (Cambridge, Mass.) dem Prof. Hoagland
freigestellt hatte, im Falle eines positiven Ergebnisses die beobachteten Phäno-
mene zum Gegenstand einer Doktoratsthese zu machen. Die Untersucher gelangten
zu dem einstimmigen Urteil, daß lediglich Betrug vorliegt. Nicht ganz einig war
man sich darüber, bis zu welchem Grade etwa dieser Betrug unbewußt zur Aus-
führung gekommen sein könne.
In Ergänzung zur Dingwallschen Sitzungsreihe mit Margery erfahren wir,
daß die Feststellung von Prof. Mc D oug all, die „teleplastischen" Produkte des
Mediums beständen aus tierischem Lungengewebe, auch von den Professoren
W. B. Cannon und H. W. Rand an der Hand der Blitzlichtaufnahmen nach-
geprüft und für richtig befunden wurde. Cr andon hat aber ein Jahr lang die
Herausgabe dieser aufschlußreichen Photographien zum Zweck der Nachprüfung
verweigert!
Dr. Cr andon hat dann eine anonyme Verteidigungsschrift herausgegeben:
„Margery-Harvard-Vcritas", die er unentgeltlich verteilt. Prince unterzieht
diese Schrift einer scharfen Kritik und weist darin grobe Fehler und Entstellungen
des Tatbestandes nach. Cr ando n.,hat in diesem Buch einen Ton angeschlagen,
der bei den Okkultisten englischer Zunge, soweit sie ernst genommen werden
wollen, bisher nicht üblich war, der sich aber leider bei uns im okkultistischen
Lager einzubürgern scheint. Prince betont demgegenüber, daß es in Amerika
bisher wohl noch keine Untersuchung dieser Art gegeben habe, die so offen und
hoffnungsvoll begonnen und so geduldig und fair durchgeführt worden sei. Die
Folge eines solchen Verhaltens der Okkultisten wird zum Schaden der Forschung
die sein, daß sieh ernste Gelehrte von diesen Problemen fernhalten werden, um
sich nicht Verunglimpfungen auszusetzen.
Graf Carl v. Klinekowstroem.
Paul Heuz : F akir s, Fumistes & Cie., Paris, Les Editions de Franee
(20 Avenue Rapp), 1926, kl. 80 V, 211 S. und 1 Blatt Inhalt. Mit Titelbild:
Ileuz als Fakir.
Dieses neue Büchlein von II e u z kam in der Zeit, da Konjunktur-Fakire
wie Tahra Bey Aufsehen zu erregen wissen, gerade recht. Was der Verfasser hier
an Material zusammengetragen hat, ist wiederum höchst interessant und lehr-
reich, und sachlich trotz des amüsanten Stils durchaus zutreffend. II e u z
berichtet zunächst von allerhand Bühnenhellsehern und formuliert dabei ein-
leitend das Axiom: alles, was auf der öffentlichen Bühne vorgeführt wird, beruht
auf Tricks. Er gibt dann dafür einige Beispiele, wobei er sich auf Illusionskünstler
wie E. Raynaly, Dicksonn usw. beruft, die in dieser Branche Fachmänner sind.
Als Bühnenhellseher leistete z. B. Hervorragendes der 1900 verstorbene Donato,
246 Buchbesprechungen.
von dem R ayn aly in seinen Memoiren erzählt. Das gleiche gilt von Pickmann,
von dem Dicksonn berichtet. Re u z 6 geht dann ausführlich auf die ver-
schiedenen Code-Systeme ein, wie de Bühnentelepathenpaare für ihre Darbietun-
gen benutzen (nach Le B a i 11 y und anderen) und erläutert die Methoden von
R aynaly und anderen hervorragenden Magikern auf diesem Gebiet. Weiterhin
enthüllt He uz 6 die Geheimnisse von Scharlatanen, die an die Stelle des Könnens
der genannten Meister unehrliche Geheimnistuerei setzten, wie z. B. „Professor
Saldini", der um 1880 als „Hellseher" auftrat und dann, 1907/08, in Paris als
„Fakir" unter dem Namen „Comte de Sarrak" Aufsehen erregte, bis sein Betrug
aufgedeckt wurde. Henze weiß das alles mit Geist und treffendem Witz zu
schildern. Zugleich berührt er die angeblichen besonderen Künste von Fakiren und
sonstigen heiligen Männern, wie die angebliche Unverbrennlichkeit usw., und klärt
diese auf. Der neueste „Fakir" ist nun der Ägypter Tahra Bey, der 1925 in Paris
und im August 1926 in Berlin seine Künste produziert hat. Henze hat alle diese
Kunststücke vor Ärztekommissionen nachgemacht und damit am eigenen Leibe den
Nachweis erbracht, daß es sich hierbei keineswegs um besondere übernormale
Fähigkeiten handelt: angebliche Katalepsie, Durchstechen der Wangen mit
nadeln, Liegen auf einem Nagelbrett usw. Das Titelbild der Broschüre zeigt
Henze mit drei langen Hutnadeln, die seine Wangen und che Kinnhaut durch-
bohren.
Zum Schluß gibt Eleuzö das Urteil eines Inders aus der Brahmanenkaste
wieder, den er an der Cöte d'Azur kennen lernte. Dieser bezeichnete alle sog.
„Fakirkünste" als „blague". Auch das sog. Seilexperiment erklärte er für Legende.
„Bringen Sie mir den Mann, der das gesehen ZO haben behauptet. Ich, ein Brah-
mane, garantiere Ihnen, daß er seine Erzählung ver mir nicht wiederholen wird."
Ich habe davon dem Wiener Rechtsanwalt Dr. H. Schönbr un n, dem ich einen
Augenzeugenbericht über diese Vorführung verdanke, Kenntnis gegebeni). Er hat
darauf nicht geantwortet.
Das neue Büchlein bildet ein weiteres Glied in der Reihe der glänzend
geschriebenen und trotzdem gut dokumentierten aufklärenden Schriften von
Re u z 6 , das wiederum sehr viel Lehrreiches bietet.
Graf Carl v. Klinckor streem.
Dr. Albert Hellwig: "Okkultismus und Wissenschaft unter
besonderer Berücksichtigung der Telekinese und der
Materialisat i o n." Verlag Ferdinand Enke, Stuttgart 1926, 127 Seiten.
Das höchst interessante Werk beschäftigt sich überwiegend mit den Arbeiten
v. Sc hr enek-No t zings, besonders mit den Willi-Experimenten. Die metho-
dischen Bemerkungen des ersten Teils bringen manches Feine, aber auch etliches
„Axiomatische", d. h. Selbstverständliche und oft Gesagte. Hier und da scheint
mir der Verfasser in seinem Urteil zu rigoros. So sagt er z. B., die Okkultisten
bekämpften den Autoritätsglauben, sie selbst aber benutzten ihn; so habe
v. Sehren ck -N ot z in g Willis Phänomene einer großen Zahl von Würden-
trägern der Wissenschaft — deren Liste H. wiedergibt — vorgeführt und berufe
sich auf ihr Urteil. Sicher hat H. darin recht: Zuverlässige Beobachter „nascuntur
non fiunt" wie die Dichter, und berühmte Gelehrte haben sich im Gebiete der
physikalischen Phänomene schon oft grob geirrt. Aber was hätte v. Sc hre nc k-
N otzing Besseres tun sollen? Sollte er beliebige Freunde als Zeugen herbei-
1) In demselben Sinne äußerte sich ein Oberbrahmane, Schri Schankeratscharya,
in einem Interview, von welchem Dr. Hagen Thürnau in der „Deutschen Allgemeinen
Zeitung" vom 5. l. 196 berichtet. „Man hört viel von der magischen Macht der
Yogin; zielen ihre Übungen auf die Gewinnung wunderbarer Seelenkräfte?", lautete
eine Frage. Die Antwort des hohen Brahmanen lautete: „D as ist Geschwätz. Es
gibt k eine Magie. Die Yogapraxis erstrebt nur die völlige Abschließung von den
Eindrücken der Außenwelt und Konzentration auf einen einzigen Gedanken usw.".
Buchbesprechungen. 247
rufen? Denen hätten die Kritiker sofort ein „Nescio vos" entgegengeschleudert.
Oder sollte er Taschenspieler zuziehen? Aber die besitzen durchaus nicht das
Privileg der Unfehlbarkeit. Ich erinnere an Samuel Bellachini, der 1877 in Berlin
Slade in Gegenwart des Notars ein Gutachten ausstellte, daß er durch seine Kunst
der Taschenspielerei die Phänomene des amerikanischen Mediums nicht erklären
könnte, und ebenso hat der französische Prestidigitateur Ely Star 1886 in Paris
den „wahrhaft spiritualistischen Charakter" der Sladeschen Phänomene bezeugt.
Hellwig ist (S. 73 ff.) geneigt, das Urteil überzeugter Okkultisten von vorn-
herein für unbrauchbar zu halten, weil „Personen, die irgendwelche okkulte Tat-
sachen für erwiesen erachten, dazu neigen, auch andere okkulte Erscheinungen als
festgestellt anzusehen". Diese Verallgemeinerung dürfte doch nicht vorsichtig
genug sein. Nach dieser Ansicht hätte man das Urteil eines Richard Ho dg s o n,
der sich von Frau Piper zum Spiritismus bekehren ließ, in Sachen Willi für unzu-
ständig ansehen müssen, und doch war er der Schrecken aller physikalischen
Medien, Eusapia nicht ausgenommen. — An mehreren Stellen verlangt Hellwig,
auch die Sitzungsteilnehmer sollten kontrolliert werden. Bei den ständigen Be-
gleitern der Medien gebe ich das zu; man muß sie genau so bewachen wie das
Medium selbst. Sonst aber muß ich eine solche Forderung kategorisch' zurück-
weisen. Sie würde das Chaos bedeuten. Quis custodiat custodes? Nur die Auslese
der Teilnehmer muß mit großer Sorgfalt vollzogen werden. Gerät trotzdem ein
Mitbetrüger darunter, so gehört das zu den Fehlerquellen, die von allen mensch-
lichen Unternehmungen unabtrennbar sind.
Aus Hellwig s Analyse ergibt sich für mich folgendes: Die Kontrolle der
Hände in den Willi-Sitzungen v. S chr enck-No tz in g s war im allgemeinen
zufriedenstellend. Man kann gelegentlich eine Befreiung der Hände vermuten,
z. B. als die Hände Willis Tonspuren aufwiesen (S. 68), aber absolut unwahr-
scheinlich ist es, daß Willi seine Hände immer und bei allen Phänomenen hat
freibekommen können. Viel mehr Anlaß zum Mißtrauen gibt die Kontrolle der
Füße, und deren ungewöhnliche Aktivität spielt, glaube ich, auch bei anderen
Medien, z. B. bei D. D. Home, eine sehr wichtige Rolle. Man sollte auch die Füße
mit den Händen kontrollieren, wie das bei anderen physikalischen Medien schon
ausnahmsweise geschehen ist. Das würde ein unbedingt sicheres Mittel sein. Geht
das nicht, so könnte man statt der so leicht abzustreifenden Leucht n a dein auch
angeklebte oder angenähte Leucht bänder zur Kontrolle der Beine verwenden.
Vor vielen Jahren schon habe ich diese Methode bei meinem „Freunde" Guzik
erprobt, und tat ich es, so waren seine Geister verschnupft und stellten ihre
Phänomene ein.
Die Kernfrage ist für Dr. Hellwig, ob „nach dem gegenwärtigen Stande
unseres Wissens die Berichte über okkulte Phänomene imstande sind, einen
kritisch eingestellten Leser zu überzeugen", eine Frage, die nach seiner Meinung
„verneint werden muß" (5. VII). Ich möchte antworten: „Obgleich die Willi-
Sitzungen in ihren Phänomenen selbst wie in den Nebenumständen manche
unbefriedigende Züge aufweisen, glaube ich doch, daß manche Ergebnisse den
Anfang eines Beweises darstellen, so daß mir ein so völlig negatives Urteil nicht
gerechtfertigt scheint." Ich möchte hinzufügen, daß dieses Endurteil durch die
Lektüre des He 1 1 w ig sehen Werkes nicht erschüttert worden ist.
Graf Perovsky-Petro ve-Solovovo (Brüssel).
R o ber t F alke: „Das Mediu m." Meiningen und Leipzig, Loepthien, 1926.
Ein evangelischer Geistlicher führt in diesem Roman im Namen des christ-
lichen Glaubens den Kampf gegen Okkultismus und Spiritismus. Er sucht gerecht
zu sein und anzuerkennen, daß es auch in dieser Bewegung einen echten Kern gibt
und meist nur Betrug, der durch sein Spiel mit dem Glaubensbedürfnis und der.
Jenseitshoffnung der Menge doppelt abscheulich ist, die gesundheitlichen und
sittlichen Gefahren bringt, die wir alle bedauern. Doch stehen Rechtgläubigkeit s-
bedenken im Wege, um den Idealismus, den man doch den wirklich überzeugten
248 Buchbesprechungen.
Okkultisten nicht absprechen kann, voll zu würdigen. Das Buch ist mit großem
Ernst geschrieben, der beste Wille lebt darin, Schaden zu verhüten und den Men-
schen zu nützen. Und dennoch wira es, fürchte ich, sein Ziel nicht erreichen.
Etwas Prinzipielles muß hier gesagt werden: Dichtung ist (abgesehen von
der Satire, die fast alles darf, was sonst ästhetisch verboten ist) kein Gebiet, auf
dem man Okkultismus und Spiritismus besiegen kann. Er enthält nämlich selbst
Weltanschauungsmomente von höchster poetischer Kraft. Aus ihnen gehen heute
poetische Kunstwerke von großer Bedeutung hervor; man braucht nur an den
wundervollen Roman „Perpetua" von W. v. Scholz zu erinnern. Demgegenüber
ist das vorliegende Buch kein Kunstwerk und kann es auch kaum sein, denn ein
Tendenzroman, und noch dazu mit negativer, also begeisterungsloser Tendenz,
bleibt stets eine etwas kühle Zweckangelegenheit. Nun ist es aber höchst gefähr-
lich für eine kämpfende Idee, sich da mit einer anderen Idee zu messen, wo sie
ästhetisch den kürzeren ziehen muß. Man könnte einwenden, die ästhetische Außen-
seite könne doch dem logischen und ethischen Werte keinen Abbruch tun. Sagt man
das, so sagt man damit kulturhistorisch etwas Falsches.Die Reformation wurde auch
nicht wahrer und nicht besser dadurch, daß die Verfasser der „Dunkelmänner-
briefe" Esprit hatten und die mönchischen Gegner keinen; and doch hat dieser
Unterschied Geschichte gemacht. Also greife man den Löwen Okkultismus nicht
gerade da an, wo er seine schärfsten Klauen hat, und die hat er ganz sicher da,
wo er irgendwie mit Kunst in Berührung gerät. Richard Baer wal d.
Alfred Winterstein: „Zur Psychoanalyse des • Spuks." Imago
1926, XII. Bd., Heft 2--3. Intern. psychoanal. Verlag Wien, Leipzig, Zürich.
Nach Anführung von Spukfällen aus der Literatur entwickelt Winter-
stein seine Ansicht dahin, daß die Spukphänomene reale sind, und
zieht mit Illig den Wiederholungszwang heran, vermöge dessen in ihnen das
Unbewußte agiere. Nicht die ganze Psyche überlebt den Verstorbenen, sondern
ein autonom gewordener Vorstellungskomplex, eine fixe Idee, eine Zwangsvor-
stellung drängt durch die Spukerscheinungen (bisweilen bloß symbolisch) zur
fortwährenden Abfuhr und Realisierung. Für jene Fälle, wo nichts anderes vor-
liegt als das Zeugnis einer einzelnen Person, empfiehlt er ?Herdings die
Deutung als wahrscheinlicher, welche eine subjektive Halluzination annimmt.
Dr. E. Hitschmann.
S. L ilden: „D arwin als Erlöse r. Die Unvergänglichkeit unseres
Geistigen als notwendige Folgerung aus der Entwicklungslehre." Wien, Verlag
von Fritz Arnold, 1926.
Der Verfasser bemerkt auf S. 93 seines Werkes, als er sich mit den „Zu-
ständen auf der nachmenschlichen Stufe" beschäftigt: „Im übrigen bietet gerade
dieses Gebiet ein ebenso dankbares wie harmloses Feld für die Einbildungskraft
des einzelnen." Gemäß diesem Diktum hat sich der Verfasser auf 221 Seiten über
seine Anschauung, daß die Entwicklung des Weltalls im Menschen ein unvoll-
kommenes Endziel findet und daher (!) auf die Existenz von „Nachmenschen", die
„nicht mehr der Stütze eines grobsinnlichen Körpers bedürfen" (S. 85), zu schließen
sei, sowie über seine auf dieser Anschauung beruhenden Vorschläge zu über-
konfessionellem Religionsunterricht und zu überkonfessionellen Kirchen und über
seine entsprechenden Wünsche für die wirtschaftlichen und sozialen Verhältnisse
verbreitet. Das Buch ist kein Beitrag zur exakt denkenden Wissenschaft, als
Publikumsbuch aber für solche Kreise, die noch heute oder erst heute auf dem
Standpunkt von Hä ck els hier angegriffenen „Welträtseln" stehen, zur Ver-
tiefung zu begrüßen. Dr. Friedrich Luthe r.
