{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kxE2c6dglUE","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Warum Nahtoderfahrungen nicht im Gehirn entstehen \uff5c Dr. med. Wolfgang Kn\u00fcll ","mylang":"de"}
Herr Dr Knüll sie waren Arzt für
Allgemeinmedizin
sie setzen sich seit langer Zeit
intensiv mit nato-erfahrungen
auseinander und sie können gut begründen
warum diese Erlebnisse keine
hirngespinstes sind sondern reale
Erfahrungen einen nicht körperlichen
Existenz bevor wir darauf eingehen wie
kam es dass Sie sich für dieses Thema
interessieren
vor 45 Jahren nunmehr da gab es den
Begriff NATO wir fahren noch gar nicht
da habe ich einen älteren Patienten auf
der Intensivstation animiert und dieser
Patient
berichtete nachher aus der Zeit seiner
tief Bewusstlosigkeit ein Erlebnis von
Licht von Wärme von Musik und er hatte
ein verstorbenen Angehörigen getroffen
das hat mich vollkommen aus den schon
gehoben darf ich fast sagen denn ich
hatte auf der Universität gelernt wenn
man bewusstlos ist und das Gehirn nicht
mehr arbeitet dann gibt es weder etwas
noch zu erleben noch etwas zu erinnern
und hier war beides der Fall ich habe
dann seine Ehefrau gefragt ich musste
mir ja helfen ob er vielleicht
Alkoholiker wäre und hier eine
Halluzination produziert hätte aber wir
werden später noch hören dass Natron
Erfahrung keine halluzinationen sind
denn Halluzination haben keine
Entsprechung Wirklichkeit Natur erfahren
haben das
damals habe ich mich ein bisschen damit
zufrieden gegeben nun gut irgendeine
Erklärung wird gegen
ein halbes Jahr danach erschien Modis
Buch Leben nach dem Tod das soll ich mir
aus Interesse gekauft und da habe ich
das erste mal in Erwägung gezogen dass
die der alte Herr eine NATO der Frauen
gehabt haben könnte aber richtig
geglaubt habe ich es immer noch nicht
fünf Jahre später
Sabo ein Kardiologe der eigentlich Mode
widerlegen wollte den habe ich gelesen
geliebt gekauft und 20 Jahre lang allen
nur die Leuten empfohlen denn er stellte
fest dass der Modi mit seinen Bericht
über die Nahtoderfahrung recht hat er
bestätigte alles was der sagt erklären
kann er gleich wohl nicht was da los ist
mit der Natur fahren und er sagt dann am
Ende seines Buches da gibt es vielleicht
so ein Geisteszustand um den Tod herum
das war 1982 inzwischen sind wir viel
weiter
so bin ich zu Nahtoderfahrung gekommen
und in der Folge natürlich PIM von
lommels
Erscheinen seiner Untersuchung im Jahr
2001 das war dann schon ein ganz anderer
Schritt im lernset erschienen der Bibel
sozusagen der Medizin und da war das aus
der Schmuddelecke der Esoterik raus hier
wurde eindeutig bewiesen Nahtoderfahrung
gibt es und sie sind in relevanter Zahl
vorhanden und werden von Menschen die
tot waren klinisch tot waren tief
bewusstlos im Koma lagen sie werden von
diesen berichtet also irgendwas ist da
los
und aus strengen medizinischer Sicht
welche sind nun aus ihrer Sicht die
Hauptgründe dafür dass nato-erfahrungen
nicht im Gehirn entstehen können
da können wir gerne eine moderne Arbeit
aus 2018 nehmen die stammt von einem
Neurologen aus Berlin Herrn Jens Dreyer
der hat festgestellt dass drei Minuten
drei dreieinhalb manchmal sind vier
Minuten nach dem Sterbevorgang oder war
nachdem beim sterbefolgen eine riesige
Entladung im Gehirn entsteht also nach
dem letzten Herzschlag sozusagen nach
Beginn des klinischen dann nimmt die
Gehirnaktivität ab und irgendwann gibt
es eine gewaltige Entladung die den
finalen Punkt des Sterbens der
Gehirnzellen markiert ja und da hat man
gesagt ja das ist jetzt die Naht oder
Erfahrung aber was wir messen ist nicht
Bewusstsein was wir messen ist nicht
eine Naht oder Frau was wir messen sind
elektromagnetische Wellen
Elektromagnet muss man sich auf der
Zunge zergehen lassen es sind
elektromagnetische Wellen wir messen
etwas aus dem Bereich unserer Physik
die NATO derfahrung ob die zu dem
Startpunkt stattfindet das kann ich
nicht sagen aus meiner Sicht findet sie
für das was wir wissen vorher statt der
nach der finalen Entladung ist das
Gehirn absolut tot es wird nicht wieder
erwachen kein niemand der dieses
Erlebnis hatte wird wieder erwachen
können und etwas berichten also wird die
nato-raum in der Phase stattfinden wo
das Herz schon still steht wo es auch
schon Entladung im Gehirn gibt das
Gehirn geht ja sehr schnell kaputt aber
in dieser Phase wo das Gehirn nicht mehr
normal arbeitet aber noch reversibel zu
reanimieren ist in dieser Phase findet
die Natur der Veranstaltung und sie für
eine Stadt in einem Bewusstsein dass
viel viel größer ist als das was wir als
unser bewacht nach Bewusstsein ansehen
können
man hat Erlebnisse in einer Schärfe man
sieht man hört über Kontinenten weg und
es ist ganz ganz typisch dass die
Verbindung zu der elektromagnetischen
Welt will ich mal sagen abreißt wie soll
man
lebenspanorama haben in allen
Einzelheiten seines Lebens das ist also
auch nicht so dass das im Zeitraffer
abläuft es gibt keine Zeit es werden 50
oder 60 Jahre sozusagen
ein gedampft auf Null und alles ist
gleichzeitig das heißt wir müssen davon
ausgehen dass die Nahtoderfahrung
außerhalb von Raum und Zeit stattfindet
in einer anderen bewusstseinsituation
und in dem Moment wo wir das sagen wir
mal versuchen zu akzeptieren ist schwer
zu akzeptieren das ist da eine
bewusstseinswelt gibt die getrennt ist
von unserer Elektro magnetischen Welt
wenn wir das akzeptieren dann wird
können wir die Natur haben ganz einfach
erklären eine nato-erfahrung weil
Bewusstlosigkeit und Herzstillstand ist
ganz einfach zu erklären denn
Bewusstsein kein hirnprodukt darstellt
und jetzt kommt
wir kamen kein naturwissenschaftlichen
Beweis denn dazu müssen wir einen
Experiment machen es wiederholen und es
kommt immer das gleiche Ergebnis raus
das ist unsere elektromagnetische Welt
was wir hier haben ist dass wir Zeugen
haben Zeugen die bestätigen das was
dieser Mensch da auf seiner anderen
Dimension erzielt dass eine
Krankenschwester dort gestanden hat dass
ein Arzt das und das gesagt hat dass
draußen jemand angelaufen kam all diese
Dinge werden bestätigt von Zeugen und
das sind keine
sagen wir mal unglaubwürdigen Leute das
sind Professoren das sind Ärzte die
diese Dinge darlegen und die uns sagen
das ist genauso passiert und wir können
es medizinisch nicht erklären was auch
überhaupt nicht zu erklären ist sind
beispielsweise die sogenannten peak in
dem Erlebnisse wissen sie kennen Sie den
Namen stammt von Bruce springton es sind
Erlebnisse von Naturerfahrungen die
berichten von Verstorbenen von den
niemand weiß dass sie verstorben sind er
spricht stammt aus dem 18 Jahrhundert
von einer Frau Kopf und die hat peak in
der Darien hat die Indien Titel aber sie
berichtet eigentlich über eine Frau die
im Sterben liegt
und sie sieht ihre drei Brüder sitzen am
Bett alle verstorben und dann ist aber
auch der vierte Bruder da und alle sind
ganz erstaunt und sagen ja moment mal
der lebt noch in Indien noch der kann
doch gar nicht verstorben sein und es
dauert nicht so lange da kommt ein Boote
vorbei mit einer Nachricht und sagte
immer zu der vierte Bruder der ist auch
verstorben das ist nur eine Geschichte
aber wir können das in der auch in den
Nahtoderfahrung können wir diese ja auch
nachweisen es gibt den Bericht des
neunjährigen die komoot ist einer von
vielen der wird von brustration
berichtet und er ist auch bezahlt muss
einer der großen in der nato-forschung
dieser ediko der hatte eine Meningitis
hat eine ganz schwere Meningitis er lag
auf Leben und Tod und seine Eltern
hatten an seinem Bett gebracht während
der Zeit und er wurde dann wieder wach
nach acht Jahren Komma und er sagte es
wäre wunderbar gewesen er hat seine
Großeltern gesehen und die Schwester hat
er gesehen die war auch da
und die hat ihm gesagt mein lieber ich
darf hier bleiben ich weiß dass du auch
hier bleiben möchtest es ist so
wunderschön aber du musst wieder zurück
auf die Erde
erzählt das der Vater hört das und ist
zutiefst bestürzt in die Tochter soll im
College sein und der Arzt beruhigt und
sagt hören Sie mal machen sich keine
Sorgen das sind Halluzinationen eben
nicht dein Assoziation es sind
Halluzinationen rufen Sie zu Hause an
die Tochter und dann wird alles gut sein
und er geht nach Hause dort klingelt
schon das Telefon und man stark ihm
seine Tochter wäre am Tag vorher tödlich
verunglückt das wusste niemand und
dieser Eddie trifft sie in dieser
anderen Welt das sind Dinge die können
wir absolut erklären
sie sind sofort und ganz einfach zu
erklären denn Bewusstsein napolaran
Bewusstsein nicht von der produziert
wird dann haben wir eine ganz einfache
Erklärung
dann gibt es noch einen weiteren
wichtigen medizinischen Aspekt also
abgesehen von den fehlenden Hirn
Hirnströmen während viele NATO
Erfahrungen haben dr Bruce spring den
sie erwähnt haben oder auch Dr Jeffrey
lang haben zum Beispiel auch
festgestellt und das zeigt sich oft bei
berichten auch dass Menschen während
einer nato-erfahrung sogar in einer
tiefen Vollnarkose waren
ja das ist ja aus medizinischer Sicht ja
auch schon fast ein Beweis dafür dass
das nicht im Gehirn entstehen kann
für mich ist der Fall was Narkose angeht
der am besten belegte eigentlich der von
PEM Reynolds sagt den der Name was
können wir uns eine Amerikanerin die ein
Aneurysma hatte an der Schädelbasis das
ist eine Situation wenn dieses Ding
Platz dann ist das mit dem Leben meist
nicht mehr vereinbar auf jeden Fall beim
schwerstehen zurück sie wurde das
operieren lassen es gab damals nur ein
Operateur der das korrigieren konnte in
Phoenix und der
versetze die Patientin sozusagen in ein
Kälte Situation das Blut wurde gekühlt
auf 16 Grad
das Ganze gut 16 Grad ist oder außer
körperlich dann behandelt es lief
netzlungenmaschine das Herz wurde
angehalten man hatte keine Durchblutung
mehr Gehirn das Herz war angehalten das
Blut war außerhalb des Körpers es wurden
während dieser Zeit die Gehirnströme
gemessen und zwar mit ganz lauten Klicks
die hat meinem Ohr hat man so Ding der
hat gerade riesig laut der Klicks und
dann kann man die Gehirnströme messen
bis runter auf den Hirn stammen da war
auch die Atmung ist die Atmung war
natürlich auch extern alles wahr
die Patientin war definitiv
narkotisiert und sie war quasi klinisch
tot herbeigeführt klinisch tot in tief
seiner Kruse aber sie hatte ihren Körper
vorher längst verlassen
sie sah den OP-Raum sie hatte eine
außerkörperliche Erfahrung die Ausgabe
ist immer ganz besonders wichtig weil
aus dieser Zeit zeugen entstehen die die
NATO fahren bestätigen können und zwar
wenn das ärzteschwestern Angehörige
teilweise auch sie sieht als sie den
Körper verlassen hat geht sie den Arzt
dort stehen mit einer elektrischen
Zahnbürste in der Hand so sagt sie hätte
das ausgesehen aber jemals in seinem
Leben eine Knochensäge gesehen hat ein
elektrische chirurgisch die sieht exakt
aus wie elektrische Zahnbürste und sie
sah auch ein Baukasten den hat hier
Vater auch so etwas ähnliches das war
der Kasten in dem die zugehört Teile
Lagen für die Knochensäge und dann hört
sie eine Stimme unterm Tisch sie ist
oben sie sieht sich da unten sie ist die
Stimme ist unter dem Tisch und die
Stimme sagt ich finde hier keine aber
sie denkt die Stimme kenne ich
und hinterher als wieder erwacht sagt
sie war das meine Kardiologin ja es war
ihre Kardiologin aber das wusste sie
nicht sie beschrieb den ganzen OP-Raum
alle Dinge die dort waren und sie konnte
das alles nicht gesehen haben denn als
man den OP schob da war sie schon mal
kritisiert so viel zu Narkose als
Möglichkeit eine nahtoderfahrt mit
Medikamenten ohne Medikamente mit
Narkose ohne Narkose es spielt keine
Rolle
auch Sauerstoffmangel spielt keine Rolle
schauen sie denn
ein Herz stillsteht
die Atmung nicht mehr läuft das Gehirn
kein Sauerstoff mehr bekommt dann haben
alle Menschen die eine Herrschaft hatten
ein Sauerstoffmangel müssen also auch
logischerweise alle eine Nahtoderfahrung
haben das ist nicht der Fall ist nur ein
geringer Prozentsatz es haben ihn nicht
alle es müssten ihn sonst alle haben die
Logik passt nicht außerdem gibt es
umgekehrt Leute mit auf seine Sauerstoff
Depression Meditation etc
die haben auch eine NATO ähnliche
Erfahrung also alle Erklärungen passen
nicht
passen tut nur immer wenn Bewusstsein
kein hirnprodukt ist dann ist eine
Nation ganz einfach zu erklären und auch
logisch zu erklären
und nun ist es ja einerseits so dass
wenn man jetzt das Thema Hirntod mit
einbezieht ja es ist ja so dass das EEG
also die eg-messung zweimal 30 Minuten
innerhalb von 24 Stunden bestätigt ja
den ihre Version tot
nun sagen aber manche wegen in Bezug auf
die Nahtoderfahrung auch wenn das EEG
auf Null ist da könnte es ja noch
irgendwo versteckte Hirnströme geben
wenn dem so wäre müsste man dann nicht
die Organspende sofort stoppen
das ist ein zweites Thema Organspende
also erstmal wenn wir feststellen dass
man sagt da gibt es Unterhalt dieser
Schwelle noch irgendwelche Aktivitäten
dann muss man erstmal eins sagen es ist
unmöglich dass ein Gehirn in diesem
Zustand eine komplexe Erfahrung die eine
nato-erfahrung produzieren könnte das
sollte jeder einsehen der bis zwei
zählen kann außerdem müssen wir wieder
nur elektronisch wählen wir messen nicht
bewusst sein wir müssen nur
elektrominische Wellen
in der Tat ist die Frage des hirntons
die muss vollkommen neu gestellt werden
das glaube ich schon auch deshalb war es
seit 2002 im Berichte gibt von
mindestens drei Professoren von nicht
von mindestens von drei Professoren die
viele Fälle zusammengetragen haben dass
bei einer Transplantation eines Herzen
zum Beispiel Bewusstsein übertragen wird
und zwar zweifelsfrei
man fragt sich warum die
Transplantationsmedizin das nicht ernst
nimmt man hätte längst eine Studie
auflegen können wo man sagt okay ja
meine Herztransplantation welche
Eigenschaften hat der Spender welche
Eigenschaften der Empfänger und gleich
das dann alle Vierteljahr ab da hätte
man seit 2002 sicherlich ein paar
hundert Fälle gehabt und könnte ein
außer treffen diese Arbeit ist komplett
ignoriert worden
hatten sie in ihrer eigenen Praxis auch
noch weitere Fälle von NATO Erfahrungen
in meiner eigenen Praxis ja ein alter
Herr der mich anrief und sagte
sie müssen unbedingt sofort kommen mein
Personal stellt mir immer stellte mir
immer
wichtige Anrufe direkt durch und hat die
Entscheidung bei mir überlassen sie
müssen sofort kommen ich habe einen
Traum gehabt ich weiß nicht also sie
müssen sofort kommen also und er war
fürchterlich aufgeregt und dann habe ich
gesagt also hören Sie zu haben Sie keine
Angst es ist alles gut reicht es
vorbeikommen ja ja kommen Sie vorbei
aber Sie müssen kommen
und dann erzählte mir dass er mitten in
der Nacht einen Traum gehabt hatte
wunderschöne Musik es war ein helles
Licht er war er sagte so ein Traum hätte
er noch nie gehabt es war helles Licht
da es war Wärme Liebe erfüllte sich
Umfang von
Wesen die dort gewählt also es war er
war eigentlich unbeschreiblich und mir
war sofort klar was los war ich kannte
seine Krankengeschichte und ich habe
ihnen gesagt ich habe mich damals schon
mit Natron erfahren hier beschäftigt hat
gesagt wenn sie zu ich will Ihnen was
sagen es könnte sein dass sie heute
Nacht kurz tot gewesen sind haben Sie
keine Angst sie wissen da passiert
nichts schlimmes es geschieht nichts
Böses sie sehen wohin sie kommen werden
es ist nichts schlimmes aber es könnte
sein dass sie für ein paar Sekunden tot
waren
das Schwieger
und
dann habe ich gesagt ich glaube dass sie
vielleicht ein Herzschrittmacher
brauchen aber Sie müssen sich genau
überlegen ob sie wirklich einen
Herzschlag haben wollen denn sie wissen
jetzt worauf es hinausläuft und der
herzschwimmerer hält sich hier
möglicherweise im Leben auch wenn sie
nicht mehr wollen
und dann haben wir ein langzeitiger
gemacht und in der Tat hat er Pausen von
bis zu 9 Sekunden da hatte also
innerhalb von 9 Sekunden eine solche
Erfahrung stattgefunden
was ist der Umkehrschluss nun das ist
das was PIN von normal in seiner großen
Studie auch sagt Zeit spielt keine Rolle
es können ein paar Sekunden sein es kann
können Minuten sein denn die
Nahtoderfahrung findet das ist die Logik
wenn wir über dieses Bewusstsein
sprechen außerhalb von Raum und Zeit
statt noch mal kurz zu erinnern an den
lebensrückblick der eben in seiner Gänze
zeigt ablaufmässig stattfindet dass
natürlich da oben noch mehr keine 70
Jahre nato-erfahrung ab sondern sieht
sie ihre Leben aber eben außerhalb und
dann kann das alles gleichzeitig sein es
gibt interessanterweise in der
Quantenphysik Quantenmechanik muss man
genau sagen konnten verstehen die
Menschen besser auch diese nicht
Lokalität diesen nicht lokalen Raum der
außerhalb von allem ist ja man nennt das
innerhalb der Verschränkung kann man das
feststellen für meine Begriffe gibt&#39;s da
irgendeine Verbindung zur Physik zur
modernen Physik
das ist aber Sache der Physiker und der
Neurophysiologen dazu bin ich nicht
berufen das zu machen aber man sollte
ein interdisziplinären Diskurs führen
und die NATO Erfahrung ernst nehmen
also sie haben jetzt ein paar mal schon
die Zeit angesprochen und das skeptikon
ist ja auch die Behauptung verbreitete
die nato-erfahrung würde nur ein zwei
Sekunden dauern
das kann definitiv nicht stimmen weil
wie sie auch schon erwähnt haben
beschreiben diese Menschen ja oft lokale
Details
wo dann mehrere Minuten abgedeckt sind
ja also wie kommt man da auf die Idee
dass das nur wenige Sekunden dauern kann
das kannte ja definitiv nicht stimmen
das stimmt definitiv nicht
ich erinnere nur an George Richie das
war einer der ersten bekannten hat oder
Erfahrungen der hat auch ein Buch
geschrieben ist hinter der Arzt geworden
hat ein Vortrag von George Richie gehört
und hat daraufhin seine Untersuchung zu
Nahtoderfahrung Leben nach dem Tod
gemacht Richie waren 9 Minuten nach
Krankenbericht 9 Minuten definitiv
klinisch tot und hatte keine Reaktion
mehr und er ist eine Spritze ins Herz
sowas macht man damals noch Mitte der
40er Jahre Adrenalin mitten ins Herz die
erweckte ihn wieder er war 20 Jahre alt
eine Schwester hatte Mitleid und sagte
Vera dr versuchen Sie das doch noch mal
und dann kriegt er die Spritze ins Herz
und er erwachte wieder
Leute Rudi mein Operation stirbt ein
Patient man will ihn von der
Herzlungenmaschine los machen man
schafft es nicht man schafft es nicht
und man erklärt ihn für tot und dieser
Mensch liegt auf dem opethetisch das
Okay kg läuft irgendwie noch weiter man
hat vergessen es abzumachen die Atmung
und alle anderen Geräte sind abgestellt
die Heizung Maschine läuft auch nicht
mehr aber irgendwie ist das EKG
vergessen worden macht auf dem Boden
einen riesigen Haufen von Papier
aber im Monitor sieht man nur die
Nulllinie und Modi und und Leute Rudi
und sein Oberarzt stehende Natur und
diskutieren was da jetzt passiert ist
warum haben wir den nicht von der
Lungenmaschine losgekriegt und er sagt
es sind mindestens 20 Minuten die wir da
gestanden haben mindestens
und auf einmal sieht man ein Herzaktion
man sieht eine zweite eine dritte und
auf einmal baut sich Herzaktion wieder
auf wo die schreit nach dem
Anästhesisten der war ausgegangen und
wollte wissen was essen nach fünf
Stunden okay alle stürzen wieder rein
treten an den Tisch der Patient wird nur
noch mit Medikamenten behandelt man
braucht kein Herz Lungenmaschine mehr
und er wird gerettet
aber man hat unheimlich Sorge wegen
seines Gehirns
2025 Minuten ohne Sauerstoff bei STILL
stehendem Herzen
er liegt im Koma wacht eine Woche später
auf wo die besucht ihn und der Patient
ist vollkommen klar das ist auch was
ganz verrücktes egal wie lange diese
Phasen bei Natur erfahren dauern wenn
sie wieder zurückkommen die genesen die
haben keine Schäden in der also keine
messbaren können sich erinnern
der war also 20 Minuten weg und was
erzählt er Rudi er sagt er hat eine
lichterfahrer eine tunnelerfahrung
gehabt wir werden könnten auch darüber
die Touren davon sprechen das eigentlich
nicht Erfahrung er hat dies Licht
gesehen das hat Rudi nicht bei unruhigt
weil das hat er schon gehört äh
sterbendes Gehirn vielleicht sowas und
dann beschreibt dieser Mann den gesamten
OP wer wo gestanden hat wer etwas was
getan hat er sieht am Monitor Zettel
kleben eine ganze Reihe von Zetteln
diese Zettel waren erst während der
Operation an den Monitor gekommen die
hatte eine Schwester dorthin geklebt es
standen Telefonnummern drauf die Leute
Rudi nach der OP anrufen sollte das
konnte der Mann liegen unter seinen
Laken mit abgeklebten Augen nicht
gesehen haben und er beschreibt diese
ganze Situation das ist verifiziert
durch den Oberarzt das ist verifiziert
durch eine Rudi einer der bedeutendsten
Herzchirurgen in Montana in seinem
Heimatstadt hat wenn jemand einen
eigenen Tag gewidmet weil wir reden hier
nicht über Esoteriker die die irgendwas
berichten und mir reicht diese eine Fall
es gibt einen schönen Spruch von
Williams er heißt wenn man beweisen will
dass nicht alle Krähen schwarz sind dann
reicht eine weiße Krähe
Papa der Philosoph der hatte das mit
Schwänen schwarze Schwäne und der eine
weiße Schwäne und der einen schwarze
Schwan denn wir also eine weiße Krähe
haben und diese 20 Minuten sind eine
weiße Krähe in Bezug auf die Sekunden
die das angeblich dauern soll dann
müssen wir die Theorie von den Sekunden
fallen lassen und müssen eine neue
Überlegung anstellen und dann kommen wir
wieder dazu eine Nahtoderfahrung ist
ganz einfach zu erklären denn
Bewusstsein kein hirnprodukt darstellt
ich glaube das eine sehr interessant ist
und zwar die Tatsache dass die Menschen
während ihrer
Nahtoderfahrung dieses Lebens Panorama
erleben
dieses Lebens in allen Einzelheiten
jeder Gedanke ist verfügbar alles was
jemals in die Wirklichkeit in unsere
Realität geholt wurde ein Gedanke ein
Wort eine Tat alles ist verfügbar
alles und man erlebt dass alles und zwar
auch aus der Sicht derer den man
möglicherweise Böses angetan hat man
erlebt schlimme Taten die man getan hat
bis in alle Tiefe als würde man selbst
derjenige gewesen sein der es erlitt
das halte ich für eine ganz bedeutende
Geschichte
denn
das würde bedeuten dass wir viel
verantwortlicher leben sollten und viel
verantwortlich mit allem umgehen sollen
was wir tun oder lassen
es nützt auch nichts dass ignorieren zu
wollen
dass wenn also irgendjemand sagt ich
begeht trotzdem irgendein Verbrechen das
ist mir völlig egal es nützt nichts es
wird ihm am Ende in irgendeiner Weise
auf die Füße fallen er wird es selbst am
eigenen Leib erleben man wird übrigens
nicht zum zweiten Mal Opfer also wer
etwas erlitten hat durch Dritte die
Mutter die ihr Kind verloren hat durch
irgendeine böse Tat wird nicht am
Jüngsten Tag sozusagen mit dem Täter
konfrontiert und muss ihm vergeben sie
wird den Täter nicht sehen der Täter
wird die Tat sehen aber die Mutter wird
Ihr Kind erleben das ist auch sowas die
Menschen die da oben hinkommen erleben
die die sie lieben vollkommen Takt in
größter Blüte schöner als es je
überhaupt vorzustellen war haben sie
sich im Laufe der Zeit auch Gedanken
darüber gemacht und vielleicht auch
Antworten gefunden warum sich offenbar
manche Menschen so dieser gegen wehren
dass es so ein eine weiter Existenz nach
dem Tod geben kann
warum das so ist das kann ich nicht
sagen ich war lange Zeit Atheist dann
Agnostiker inzwischen wie gesagt halte
ich mich für ein absolut gläubigen
Menschen
ich weiß nicht warum das so ist warum da
diese ist glaube das ist an das meiste
ist die Angst vor dem Tod ja der Tod ist
nach wie vor ein Mysterium aber wenn man
weiß dass es den Tod eigentlich gar
nicht gibt
dann kann man vielleicht von dieser
Sorge ablassen und sagen ja ich will das
soll das Ende sein und so weiter und
dann ist gut und ja aber
es sind es ist die vierte Frage die
vierte Frage im Handel kannst ja die
erste ist was kann ich wissen was soll
ich tun was darf ich hoffen die vierte
ist was ist der Mensch die ersten drei
Fragen können wir beantworten was kann
ich wissen ja ich kann das Wissen über
eine Antwort warum muss ich weiß ich
kann das Wissen über Quantenphysik bis
an die Grenzen danach geht&#39;s nicht mehr
weiter das darf ich hoffen ja ich darf
hoffen dass mein Leben auf irgendeine
andere Weise
sich vollendet aber das scheint er genau
dieser Punkt zu sein der bei manchen
Menschen anders ist also bei manchen
scheint das ja eine eine
horror-vorstellung zu sein dass man
weiter existiert
dann können wir sagen dann haben sie die
Nahtoderfahrung nicht verstanden die
nahtoderung ist ein Erlebnis man kommt
in einer Umgebung von unvorstellbarer
Liebe von Liebe von Geborgenheit das ist
so schön borussi die eine sagte es gäbe
nichts besseres als tot es gäbe nichts
besseres als sterben wobei man schon
auch dazu sagen muss dass es auch
negative NATO der Erfahrungen auch gibt
so ist es wir wollen die nicht
unterschlagen ich habe in meinem Buch
einer hat ein Buch her geschrieben und
da in der habe ich ein eigenes Kapitel
für Erfahrung
die hängen möglicherweise es ist zu
wenig erforscht aber wissen wir nichts
aber die Wahrscheinlichkeit ist groß
dass sie mit Lebensweise mit der Art des
Todes Suizid etc dass sie damit
zusammenhängen wir wissen es nicht
aber der Tod ist definitiv nichts was
wir zu fürchten brauchen
und wenn Menschen begreifen dass das der
Fall ist
nahto erfahrene haben keine Angst mehr
vor den Tod sie wünschen ihn sich sogar
herbei das heißt das betrifft auch
Agnostiker Skeptiker betrifft auch diese
Leute die vorher sagen dass wir das
alles gar nicht gibt und dass sie das
alles gar nicht wollen auch die betrifft
es die ist das was sie im ausgesprochen
haben kann nur Leute betreffen die keine
Nahtoderfahrung hatten wer eine hatte
wird von dieser Sichtweise abrücken
Herr Dr Knüll vielen Dank für Ihre
Ausführungen zu diesem Thema und alles
Gute Ihnen
vielen Dank