{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=r2mrpY0Y33o","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Negative Nahtoderfahrung \uff5c H\u00f6lle \uff5c Verlorene Seelen\uff1f \uff5c Jennifer ","mylang":"de"}
Der folgende Bericht stammt aus der Sammlung der IANDS, einer renommierten
US-amerikanischen Institution zur Erforschung von Nahtoderfahrungen.
Der Bericht ist potenziell beängstigend und möglicherweise nicht für alle Zuseher geeignet.
Konsumation unterliegt der eigenen Verantwortung.
Jennifer berichtet:
Im September 2013 musste ich wegen einer akuten
Krankenhaus. Dort lag ich allein in einem
letzte Station in diesem Leben sein würde.
Menschen in der Nähe. Meine engeren Verwandten
Zeitzone. Der behandelnde Arzt warnte mich,
Was in den letzten Stunden dieser Nacht im
mein Leben.
Ich war überzeugt, ich würde sterben, hatte
nicht bereit bin. Stunde für Stunde lag ich
niemals für möglich hielt. Meine Bauchspeicheldrüse
an, wie wenn ich von innen her aufgefressen
plötzlich fühlte ich eine Veränderung in
zuckte zusammen.
Als ich die Augen wieder öffnete, konnte
und verschwommen. Es war, als hätte ich mehrere
ich versuchte, diese Schichten zuerst von
Zwiebel eine Schicht nach der anderen. Es
entfernen können, aber ich konnte noch immer
überall um mich herum. Ich versuchte ruhig
auch von meinem rechten Auge zu entfernen.
hier vor sich geht und ich hatte das Gefühl,
Dann erstarrte ich aus Angst, als meine Sicht
mich befand. Ich war am Rande einer riesigen
und gegenseitig mit verschiedenen Gegenständen
weiße, gierige Augen, deren Anblick ich nie
Sie sahen aus wie Menschen, aber da fehlte
Als ich an diesem dunklen Ort ankam und versuchte,
Sinn, die ich zwar nicht laut aussprach, die
wahrgenommen wurden. Verschiedene Personen
Fragen.
Meine erste Frage lautete natürlich: „Was
Was glaubst du, was das hier sonst sein soll?“,
Tief schockiert und ungläubig dachte ich,
sein. Dann brach die Menge in Gelächter aus.
aber ich konnte meine Fragen ihnen gegenüber
weiterer Gedanke von mir, als die Last dieser
spürbar wurde.
„Was glaubst du wohl, wo frustierte Säufer
sagte ein gebrechlicher Mann, der etwa 3 Meter
Ich war erstarrt und schockiert wie nie zuvor.
nie jemand etwas mit dem Mund sprach, sondern
war.
Ich zitterte und versuchte, von diesem Chaos
gehöre nicht hier her.“ Aber ich konnte
Es schien, als gäbe es eine Grenze in Form
dichter als die Nacht. Je mehr ich mich dieser
wegbewegt, wie ein Magnet, der von einem anderen
Grenze zu überschreiten. Ich war wie gefangen.
Gefühl, als sei ich bei etwas erwischt worden,
Und es fühlte sich so an, als würde das
würde ich hier etwas ernten, was ich schon
mich entblößt, leer, verängstigt und ausgeliefert.
Zustand zu beschreiben. „Das wars“, dachte
darüber spreche, wird mir speihübel.
Nicht nur, dass ich meine geliebten Menschen
den ich mein ganzes Leben lang hoffte, hat
immer hatte ich das Gefühl, dass ich wertlos
Und als ich dachte, schlimmer könnte es nicht
waren die weißen Augen dieser Gestalten alle
mich los. Sie attackierten mich mit verschiedenen
Jemand peitschte mit einem nassen Tuch auf
bitte nicht ich. Das habe ich nicht verdient.“
alles schlimmer. Es schien, als würden sie
war erst der Anfang, als würden sie sich
Ich war umzingelt von Gestalten, so weit ich
aus, während ich versuchte, in der Menge
Ich fühlte mich wie das Opfer in einem Videospiel,
wird.
Die Schuhe und Kleider, mit denen sie mich
und Eisenstangen. Die Schmerzen schienen sich
das Ausmaß, wie man es in einem physischen
so sein an diesem Ort, weil es offenbar ein
Das einzige, was mir einfiel, war, Gegenstände
Diese Wesen bewegten sich alle sehr schnell
eine Art Befriedigung bereiten. Als wären
tun können, als zu versuchen, mich zu verteigiden?
das Frischfleisch. Es war ein sehr unbarmherziger
Dann war da plötzlich dieses kleine Mädchen,
diese Erfahrung jemals hätte berichten können,
Inmitten dieses Chaos – und ich war wirklich
kleine Simme aufmerksam. „Hey“, sagte
Es faszinierte mich, dass sie die einzige
Baby-blaues Auge hatte, nur das andere Auge
sie sich in zwei Welten gleichzeitig befinden.
Hinter ihr war eine große männliche Gestalt,
bezeichnete, der mich scheinbar in keiner
aufzuhören, je mehr meine Aufmerksamkeit
Sie sagte zu mir: „Ich weiß, wer du bist.“
C. Woher weiß du das, fragte ich sie. Die
ruhige Art tröstete mich. Sie sagte: Du bist
noch zurück.
Dann kam ein Gefühl zurück, das ich scheinbar
ich. Dann sagte sie, ich muss es spüren.
mich exakt, wo ich vorher war, denn mein jetziger
Gestalt wie vorher, mit dem Patientenkleid,
„Geh!“, forderte sich mich eindringlich
war ihr letztes Wort an mich und dieser kurze,
in das Chaos von vorher.
Ich lief und wehrte mich so gut ich konnte.
sehnsüchtig, diese dunkle Grenze zu erreichen,
nichts konnte mich aufhalten, egal, wie sehr
mit all seiner Kraft versucht.
Ich fühlte wieder die Kraft dieser Dunkelheit,
ihr kam. Ich fiel auf meine Knie. Ich kämpfte
und kroch dagegen, immer wieder, während
Hunderten Händen zurückgezogen wurde. Ich
meine ganze Energie in einen letzten Sprung.
mich so gut wie möglich in die Situation
öffne ich die Augen, aber wieder war ich
Gelächter und Geschrei der anderen durchdrangen
mich mental wieder ins Krankenhaus.
Es vergingen gefühlte 10 Sekunden, bevor
zu sehen, ob es funktionierte, und zu meinem
unterhalb der Bettdecke im Krankenhauszimmer.
und ich setzte mich schlagartig auf, schnappte
kamen in mein Zimmer hereingerannt, ich selbst
aus dem Arm und taumelte in die medizinischen
was ich soeben erlebte, aber das traf nur
Während der nächsten zwei Wochen waren einige
und sie umsorgten mich so gut sie konnten.
immer noch abrufen, wenn ich mich an diese
irdisches Leben war schon peinvoll und ich
so ein Leben zu haben, nur um dann irgendwann
Pein zu existieren. Dieses kleine Mädchen
etwa alles vorherbestimmt? Ich glaube ich
erhalten. Wenn ich an diese verlorenen Seelen
dann empfinde ich einfach nur Traurigkeit.
verloren, sondern auch ihr Bewusstsein.
Ich erlebte diesen Zustand genauso real wie
Sie von diesem Bericht erfahren. Würden Sie
nur träumen? Nein? Ich denke ich würde es
Noch ein paar Anmerkungen zu den Erfahrungsberichten
veröffentlicht, nur um Ängste zu schüren
zu bestätigen, sondern im Gegenteil. Erstens
der Ungewissheit nach dem Tod abzubauen, indem
Und zweitens betonen es die Erfahrenen immer
einer Strafe Gottes zu tun haben, sondern
des Gewissens, des Charakters, wie sie zum
Andere Informationsquellen über die geistige
Bewusstseinsveränderung auch im außerkörperlichen
ist und zu einer Veränderung der persönlichen
kann aus negativen NTE keine Existenz einer
manchen religiösen Kreisen propagiert wird.
Laut der meisten Nahtodforscher beträgt der
oder überwiegend negativ erlebt werden, 4-15
beschrieben und bildnerisch dargestellt, und
religiösen Menschen erlebt. Die meisten davon
oder sie enden plötzlich mit der Rückkehr
Der Bericht von Jennifer enthält ein paar
sind. Dazu gehört erstens, dass die Betroffenen
weniger beibehalten und die Situation auch
Das gibt es zwar auch bei positiven NTE, dort
nicht so häufig. So wird etwa öfter berichtet,
körperlose, hellstrahlende Energie wahrgenommen.
Zweitens: Diese typischen Versuche der aggressiven
diesen Zustand verdient und es gäbe kein
es gäbe generell keinen Himmel, oder es gäbe
Opfer für immer unerreichbar.
Drittens: Die Attacken und die ständigen
sei der Körper zerstört gewesen, habe er
vorne begonnen wie in einer Endlosschleife.
Und viertens: Wenn die Betroffenen ihr Bewusstsein
sich ihre Situation. Manchmal wird etwa berichtet,
einsichtig war über eigene negative Charaktereigenschaften
dürfte dabei meistens eine Art Gemütsveränderung
sein. Die Folge ist dann häufig die Errettung
oder durch ein Lichtwesen. Nicht immer, aber
auch von Atheisten und Gläubigen nicht-christlicher
Diese negativen Erfahrungen sind in fast jeder
und lichtvollen Erfahrungen. Bei den schönen
und bedingungslos akzeptiert. Bei höllischen
sich gefangen, isoliert, hilflos und bedroht.
Gemeinsam haben es diese Zustände, dass es
Zuständen hat man zum Beispiel nicht das
empfindet man Freiheit und absolute Sorglosigkeit.
gerade wegen der Zeitlosigkeit so an, als
wird von den Erfahrenen immer wieder gesagt,
mehr gehabt und seien überzeugt gewesen,
wenn er sich schließlich doch noch zum Positiven
Damit vielen Dank für Ihr Interesse und bis