{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=gc-aktkvsAg","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Warum die \u201eTodeswelle\u201c nicht die Ursache der Nahtoderfahrung sein kann \uff5c Tsunami im Gehirn ","mylang":"de"}
So oder so ähnlich wird seit einigen Jahren
im Gehirn angedeutet oder sogar definitiv
Es soll der Eindruck erweckt werden, als sei
einer NTE noch ständig aktiv oder sogar überaktiv.
Da ist etwa die Rede von einer Todeswelle
einem Synapsengewitter, oder in der Fachsprache
Im Internet findet man einige Darstellungen
gemeinsam, dass mindestens 4 entscheidende
kommen, wonach diese Todeswelle bei weitem
Das beginnt erstens schon einmal damit, dass
verstorbenen Lebewesen, sowohl bei Tieren
nicht bei Überlebenden während ihres Herzstillstandes.
Der deutsche Neurologe Jens Dreier, der diese
Grundlage der NTE im Gehirn propagiert, sagt
dieser Welle die sogenannte Lyse einsetzt,
der Körperzellen bzw. der endgültige Tod,
Zeit gibt, um diesen noch aufzuhalten.
Daher auch die Bezeichnung Todeswelle.
Es ist also noch nicht einmal sicher, ob diese
aktiv wird, und wenn ja, in welchem Ausmaß.
Es scheint eher so zu sein, dass diese Welle
Tod aktiv wird.
Wenn aber jemand über eine eigene NTE berichtet,
keine Gehirnmessungen, die belegen würden,
und ihrer Nahtoderfahrung diese Todeswelle
hätten, die den typischen Inhalten einer
Wer einen Herzstillstand überlebt hat, hatte
Zeit seines Herzstillstandes überwiegend
im Gehirn.
 
diese Todeswelle bei endgültig Sterbenden
Herzschlag oder auch später.
Schon lange ist es auch bekannt, dass die
Sekunden nach dem letzten Herzschlag auf Null
Dann ist Stille im Gehirn, bis entweder das
nach 3 Minuten oder später, diese Todeswelle
führt.
Wenn man nun also behauptet, die NTE würde
abläuft, dann müsste man das auch begründen.
Diese Begründung kommt aber in all diesen
kaum vor.
Stattdessen wird dieser ursächliche Zusammenhang
Todeswelle wird einseitig und übergebührlich
Wenn man sich aber genauer mit NTE befasst,
diese Erlebnisse nicht erst 3 Minuten oder
sondern schon ganz zu Beginn, wenn das Herz
so stark abfällt, dass der Körper zusammenbricht.
Denn die Erfahrenen berichten zum Beispiel
ihres Körpers gewesen und hätten von oben
Zusammenbruch des Körpers bemerkten, plötzlich
oder wie sie mit den Erste-Hilfe-Maßnahmen
Manche berichten auch, sie hätten von oben
Ein körperlicher Zusammenbruch mit einer
nur am OP-Tisch, sondern auch im Alltag, zum
sitzt.
Zum Beispiel hatte die Amerikanerin Barbara
am Vortag ihrer Operation, und laut ihren
den Herzstillstand zuerst gar nicht bemerkten,
waren, während der Körper der Patientin
 
umdrehte, bemerkte dieser, dass die Patientin
Dann wurden sie alle hektisch, die Reanmiation
fing das Herz der Patientin wieder an zu schlagen.
Genau in diesem Moment sah sie die Situation
aus der liegenden Position.
Sie konnte danach alle lokalen Details beschreiben,
geschehen sind.
Zusammenfassend lässt sich daher aus vielen
ableiten, dass dieser außerkörperliche Zustand,
dem Herzstillstand beginnt und dann auch genau
und dabei kann es sich sowohl um wenige Sekunden
Selbst dann also, wenn diese vielbeschworene
überhaupt aktiv werden würde, so wäre eine
unwahrscheinlich, weil die NTE bereits mit
Minuten später.
Außerdem dauert diese Todeswelle gemäß
während eine NTE auch kürzer oder länger
Dennoch behauptet Jens Dreier manchmal definitiv,
diese Welle aktiv wird, obwohl er es gar nicht
einmal theoretisch begründet.
Das ist wissenschaftlich gesehen unprofessionell
strapazierte, allgemeine Behauptung, das Gehirn
oder lebendig.
Genau so könnte man sagen, dass neueste wissenschaftliche
Gehirn überlebender Menschen während des
Funktion aufweist, sondern dass es nur zum
Entladungswelle im Gehirn gibt.
 
allem aus ungeordneten Gamma-Wellen.
Da gibt es keine Hirnwellen, die einer Nahtoderfahrung
Denn die Inhalte dieser Erfahrungen werden
des körperlichen Wachbewusstseins, meistens
Daher müsste das Gehirn während eines solchen
anzeigen, die dem körperlichen Wachbewusstsein
und Betawellen.
Viertens kann man AKE und Nahtod-ähnliche
Todesnähe haben.
Wenn diese Todeswelle also DIE Grundlage der
sein, solche Erlebnisse auch bei anderen körperlichen
zu haben, die dieser Todeswelle in keiner
Abgesehen von diesen vier konkreten Aspekten
Argumente, warum NTE generell nicht im Gehirn
Dazu gehört erstens, dass NTEn sogar trotz
nur noch minimale Gehirnaktivität gegeben
Und NTE während Vollnarkose werden dann erlebt,
Blutdruckabfall eintritt, womit der Körper
Gehirn im Grunde doppelt ausgeschaltet ist.
Zweitens berichten die Erfahrenen immer wieder
ihrer körperlichen Sinne waren, die sie nicht
von anderen beteiligten Menschen bezeugt werden
Auch diese außersensorischen Wahrnehmungen
Thematik entweder gar nicht erwähnt, oder
heruntergespielt.
 
körperlichen Zusammenbruch immer nur im Zuge
erinnern, was innerhalb der Zeitphase ihrer
Ansonsten haben sie entweder keinerlei Erinnerungen
man sie typischerweise mit den körperlichen
eingeschränkte Wahrnehmungen oder zum Beispiel
Und viertens haben auch schon Menschen über
Sie hatten einzig und allein während ihres
ihres leblosen Körpers, aber sonst nie in
Abschließend kann man also sagen: Die pauschale
und der NTE noch aktiv oder lebendig, nur
Entladungswelle gibt, ist wissenschaftlich
und spekulatisches Wunschdenken.
In der Wissenschaft ist es eigentlich ein
zu sehr in Einzelheiten verrennen, dabei andere
zu voreiligen und falschen Schlussfolgerungen
Dennoch wird dieser Fehler immer wieder gemacht
journalistischer Qualität oft nicht korrigiert.
Was uns in den Medien oft so schick und scheinbar
wird, hat mit Wissenschaftlichkeit manchmal
Es bleibt zu hoffen, dass künftig mehr Wissenschaftler
Thematik umgehen und in der Folge auch realistischere