{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v2_n4_1927.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V2 N4 1927","mylang":"de"}
Namenlose Betrüger?
Von Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo, Brüssel.
Schon mehrmals habe ich in metapsychischen Zeitschriften die ge-
heimnisvolle Geschichte des Herrn X erwähnt und von dem systematischen
Betruge gesprochen, zu dem er sich bei gewissen rnediumistischen Experi-
menten hat hinreißen lassen. Heute möchte ich den Lesern unserer Zeit-
schrift den Fall vorlegen, teils um gewisse, von anderer Seite über diesen
Punkt gefällte, Urteile richtigzustellen, teils um neue Einzelheiten hin-
zuzufügen und um — da X tot ist und mein eigenes Leben, durch den
Zusammenbruch Rußlands zwecklos geworden, sich hoffentlich seinem
Ende nähert — das Bild zu vervollständigen. In der Tat halte ich den
Fall X für höchst interessant und lehrreich.
Als ich Rußland vor mehr als zehn Jahren verließ, mußte ich dort
außer meinem ganzen Vermögen auch meine Bibliothek und meine Papiere
zurücklassen, so auch die Aufzeichnungen über meine zahlreichen Sitzungen
mit Sambor, Guzik und anderen Medien. Ich muß also rein aus der ,
Erinnerung berichten. Aber mein Gedächtnis ist sehr gut, wenigstens auf
dem Gebiet des kritischen Okkultismus. Wer meine Mitteilungen prüfen
will, nehme zur Hand meine Arbeiten über Sambor in den „Annales des
Sciences Psychiques" (Paris) 1899, 1900 und 1902, meinen Aufsatz : Les
Phenomenes Psychiques du Spiritisme : quelques difficultes" in den „Pro-
ceedings S.P.R." Vol. XXV, Part 54, S. 413-416 und meinen Brief im
„Journal S. P. R." vom Januar 1924. Vgl. auch „Der Physikalische 1VIediumis-
mus (Okkultismus in Urkunden)" S. 447 und 456. Bei dieser Gelegen-
heit möchte ich Herrn Grafen Klinckowstroem für seine freundlichen
Worte über meinen Aufsatz in den Proceedings meinen herzlichen Dank
aussprechen.
X war Kanzleirat im russischen Ministerium des Äußeren, sehr sym-
pathisch, kenntnisreich, intelligent; er malte und schriftstellerte in seinen
Mußestunden, war ein ausgezeichneter Alpinist, hat z. B. u. a. Elbrus und
Ararat bestiegen. Nichts Bürokratisches im üblen Wortsinn haftete ihm
an. Ich stand sogleich mit ihm auf bestem Fuße, zu meinen eigentlichen
Freunden freilich hat er nie gehört, denn mit dem Worte „Freund" bin ich
allezeit sparsam gewesen. Ende 1895 oder Anfang 1896 lernte ich ihn
kennen, und als langjähriger Sekretär in der Kanzlei des Auswärtigen
Amtes traf ich ihn fast täglich.
Ich merkte bald, daß X sich sehr für Spiritismus interessierte, und
lud ihn zur Teilnahme an einer Sitzung in meinem Hause mit Sambor
im Dezember 1897 ein. Sambor war ein russisches physikalisches Berufs-
eitsch ri ft ftir Okkultismus II. 17
250 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
medium und als solches zweifellos interessant, obgleich die meisten Sitzungen,
die ich mit ihm abhielt, gar keine Phänomene lieferten. Nach meiner
Erinnerung war X nur bei einer kleinen Zahl von Sitzungen zugegen,
namentlich noch bei einer im März 1898, die ebenso erfolgreich war wie
die vom Dezember 1897. Dafür nahm er als Kontrollperson teil an meinen
beiden letzten Sitzungen mit S. F. Sambor, April bis Mai 1902, die ich seiner-
zeit in den Annales des Sciences Psychiques beschrieben habe. Sie waren
ausgezeichnet, sowohl was die Bedingungen wie die Phänomene betrifft,
namentlich die erste, in der X und ich andauernd die Kontrolle des Me-
diums in der Dunkelheit ausübten. Fünf Stunden lang sahen wir ununter-
brochen fast die ganze Fülle der physikalischen Phänomene sich vor
uns entwickeln, nur die Vollmaterialisation fehlte. Wir empfingen einen
tiefen Eindruck von dieser Leistung.
Auch die zweite Sitzung verlief sehr gut, wenn auch weniger über-
raschend, und ich erinnere mich, damals die Beobachtung gemacht zu
haben, daß, wenn das Medium nicht mehr von X und mir, sondern von
mir und meinem Freunde D. S. Schilkin kontrolliert wurde, die Phäno-
mene ausblieben, Aber diesem scheinbar geringfügige4 Umstand maß ich
keine besondere Bedeutung bei.
Sambor starb im Sommer 1902. Ich bedauerte seinen Tod sehr. Sollte
jemals die Echtheit der physikalischen Phänomene bewiesen werden, so
würde Sambor mit vollem Recht als echtes Medium anzusehen sein,
während Guzik auch dann nur als Betrüger gelten könnte. Jedenfalls war
Sambor als Mensch mir immer sympathisch.
Seine Schwester, Frau Wassilievsky, kam im folgenden "Winter nach
Petersburg, und ich veranstaltete zwei Sitzungen mit ihr. Eine derselben,
bei der X wieder zugegen war und die Kontrolle übernahm, glückte sehr.
Was die andere Sitzung bot, weiß ich nicht mehr.
Im Winter 1902/03 (?) lernte ich einen Arzt namens Nikolaus Sehn.
kennen, der auch ein physikalisches Medium zu sein behauptete. Bei einer
Sitzung im Hause des Generals Popoff übte X die Kontrolle zur einen
Seite des Mediums aus, und in der völligen Finsternis entwickelte sich
eine Fülle von Phänomenen, ganz wie bei der Frau Wassilievsky.
Anfang 1904 berichteten die russischen Zeitungen über spontane
physikalische Phänomene, die sich in der Nähe eines kleinen Mädchens,
Ljuba Morosoff aus Wladikawkas abspielen sollten. Wir ließen sie nach
Petersburg kommen und sie gab mehrere Sitzungen in meinem Hause.
Ich erinnere mich heute nur noch einer dieser Sitzungen, in der X bei
der Kontrolle mitwirkte und in der Dunkelheit zahlreiche Apporte zu-
stande kamen, von russischen Münzen des 18. Jahrhunderts, Schleierfetzen,
Schlüsseln, Drucksachen. Während einer Pause befand sich Ljuba im
Nebenzimmer, plötzlich fiel eine Münze in dem von einer Kerze be-
leuchteten Sitzungszimmer. Das Medium war wie gesagt abwesend, aber
X war zugegen, außerdem noch, soweit ich mich nach so langer Zeit
erinnern kann, meine Frau, Herr Schilkin, zwei andere Teilnehmer und
ich selbst.
Namenlose Betrüger? 251
Damals begann ich schon einen vagen Verdacht gegen X zu hegen,
denn er war, wie ich auf dem Wege der Elimination und aus anderen
Gründen feststellen konnte, die einzige Person, außer den Medien, die mit
einiger Wahrscheinlichkeit für etwaigen Betrug in Frage kam. Der ge-
heimnisvolle Fall der Münze, einer byzantinischen aus dem 10. Jahrhundert,
wie wir nachher erfuhren (später sagte mir, wie ich mich unbestimmt
erinnere, jemand, vielleicht sogar X selbst, solche byzantinische Münzen
seien im russischen Transkaukasien häufig zu finden), machte meinen
Verdacht unwiderstehlich, und nachdem ich Schilkins Ansicht eingeholt
hatte, sprach ich mich offen mit X darüber aus. Ich sagte ihm, in einigen
von uns seien bezüglich seiner bedauerliche Zweifel entstanden, und um
dem ein Ende zu machen, bat ich ihn, mir sein Ehrenwort zu geben, daß
er niemals betrügerisch nachgeholfen habe.
X schien durch meine Frage gar nicht sonderlich gekränkt zu sein
und gab mir sein Wort sofort und scheinbar ohne irgendwelche Bedenken.
Selbstverständlich hielten Schilkin, ich und unsere ins Vertrauen gezogenen
Freunde damals mit diesem Ehrenwort die Angelegenheit für erledigt und
jeden weiteren Verdacht für ausgeschlossen.
Schilkin und ich blieben dazumal bei der Ansicht stehen, X sei selbst
ein Medium. Ohne ihm diese Vermutung mitzuteilen, veranstalteten wir
einige Sitzungen, zu denen wir ihn hinzuzogen. Nur verhältnismäßig un-
bedeutende Phänomene kamen zustande, aber Schilkin — oder war es sein
Bruder ? — hatte den Eindruck, daß X betrog.
Die Sitzungen pausierten nun einige Jahre. Anfang 1910 kehrte ich
von einem mehrwöchigen Aufenthalt in Nizza nach Petersburg zurück und
hörte, daß sehr interessante Sitzungen mit Guzik in Schilkins Hause statt-
gefunden hätten. Ich frug : „War X dabei?" Man bejahte.
Nun wurde eine neue Sitzuw veranstaltet. Sie begann unter den
besten Auspizien. Die Phänomene waren zahlreich und eindrucksvoll.
Manchmal kam etwas Unerfreuliches vor, z. B. berührte mich mehrmals
etwas Feuchtes im Gesicht; ich bin prosaisch genug, heute anzunehmen,
daß es die mit Speichel beschmierte Hand des Polen war. Aber was be-
deuteten solche kleinen Unappetitlichkeiten angesichts so imponierender
Manifestationen der psychischen Kraft, deren Zeugen wir sein durften?
Als linker Nachbar des Medium fühlte ich, wie ich gestehen muß, daß
die Aufregung mich übermannte. Eine vollständig materialisierte Hand
erschien über dem Tische, führte verschiedene Bewegungen aus, berührte
die Teilnehmer, ergriff und zerknitterte Papierblätter, die man ihr in der
Finsternis reichte, als plötzlich — — — ein Guzik gegenübersitzender
Herr K., beiläufig ein überzeugter Spiritist, ans Neugier die ektoplastische
Hand ergriff — —
„Das ist meine Hand", murmelte der Pole, zweifellos ganz automatisch.
(Man vergleiche Guziks Geständnis in Krakau : Diese Zeitschrift, Jahrg. 1,
Heft 2, S. 128.) Und es war wirklich seine rechte Hand. Sein Nachbar
zur Rechten aber war X.
Dieser Vorfall wirkte wie ein Guß kalten Wassers. Die Sitzung schloß
252 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
und man ging mit sehr verschiedenen Gefühlen auseinander. Ich weiß nicht,
wie es in der Seele des Herrn X aussah. Unnötig zu sagen, daß der einstige
Verdacht nun mit unwiderstehlicher Macht wieder auflebte.
Diesmal wollte ich Gewißheit haben. Ich sagte zu Schilkin, man
müsse um jeden Preis das Rätsel lösen, aber dafür gebe es nur ein Mittel:
jemand müsse sich bereit finden, die Rolle eines Mediums zu spielen, um
zu beobachten, wie sich X dabei benehme, und uns dann seine Beobach-
tungen mitteilen.
Schilkin teilte meine Meinung und machte bald einen gewissen P
ausfindig, der uns behilflich sein wollte. Ich teilte X mit, wir hätten ein
neues Medium entdeckt, und lud ihn zur Teilnahme ein. Wie immer war
er mit Freuden bereit. Die Sitzung fand bei Schilkin statt, X übernahm
die Kontrolle zur Rechten. Im verabredeten Augenblick ließ Schilkin un-
vermutet eine kleine Taschenlampe aufleuchten, bei deren Licht wenigstens
ein Teil der Anwesenden konstatieren konnte, daß X den P nicht fest-
hielt, und eine Dame beobachtete, daß sein linker Arm hinter seinem
Rücken nach einigen Gegenständen hin ausgestreckt war, die dem Teil-
nehmerkreise nahe auf einem Nebentische standen. P berichtete uns später,
X habe seine rechte Hand sofort freigegeben, als er selbst sie freizumachen
suchte.
X schien nicht besonders erregt und gab keine Erklärung ab, nur
seine Stimme wurde plötzlich heiser, was ich einer starken, aber ver-
haltenen inneren Erregung zuschreiben mußte. Allgemeine Befangenheit
trat natürlich gleich nach dieser Entlarvung ein, und wir gingen schnell
auseinander. Wir wußten genug.
Von da ab waren meine Beziehungen zu X 1 1/, Jahre lang fast ganz
unterbrochen. Wir sahen uns oft in der Kanzlei des Auswärtigen Amts,
grüßten uns, aber das war alles. Über jenen Vorfall wurde kein Wort ge-
sprochen.
Im September 1911 schied mein Bruder freiwillig aus dem Leben.
Ich befand mich damals auf meinem Gut im Gouvernement Tambow.
Unter den zahlreichen Beileidsbekundungen, die mir dieses tragische Er-
eignis eintrug, befand sich auch ein Telegramm von X aus Petersburg.
Diese Depesche gab mir zu denken. War das nicht eine Gelegenheit, die
Offensive zu ergreifen, um das Geheimnis des Herrn X endgültig auf-
zuklären? Auch sein Bruder hatte einige Jahre vorher Hand an sich ge-
legt. Ich schrieb also an X einen sehr ausführlichen, 8 Schreibmaschinen-
seiten umfassenden Brief, in dem ich ihn ohne ein Wort des Vorwurfs
und in den freundschaftlichsten Worten bat und beschwor, mir eine Last
vom Herzen zu nehmen und mir die Wahrheit zu sagen.
„Wenn er nur eine Spur von Gewissen hat, wird er gestehen", sagte
eine franzö,sische Dame, die den Sommer bei meiner Familie verbrachte,
als ich ihr den Brief vorgelesen hatte, von dem ich wohl sagen kann,
ich hatte mein Bestes darin gegeben. Der Brief ging ab, die Antwort
kam postwendend. X behauptete, hart wie Eisen, er habe niemals be-
trogen.
Namenlose Betrüger? 253
Nach Petersburg heimgekehrt, wollte ich, als ich ihn zum erstenmal
wiedersah, schon auf dieselbe Frage zurückkommen. Ich sehe noch die
Geste, mit der sich X der Unterredung entzog. Ich war gezwungen, sie
kurz abzubrechen.
Nun gab ich's auf und verzichtete darauf, mich weiter mit diesem
Geheimnis zu beschäftigen. Allgemach wurden meine Beziehungen zu X
wieder halbwegs normal, nur berührten wir natürlich das Thema „Spiri-
tismus" niemals wieder.
Der Weltkrieg kam und löschte endgültig alles aus. X hatte im Aus-
lande einen sehr wichtigen diplomatischen Posten im Dienste Rußlands
zu übernehmen. Mit dem Titel dieser Stellung starb er 1915 oder 1916.
Man sieht, der Kammerherr X war durchaus kein „erstbestes Individuum",
als das ihn Prof. Riehet auf S. 599 in der zweiten Ausgabe seines meister-
haften „Traite de Metapsychique" charakterisieren zu wollen scheint 1).
Als erste Frage tritt mir hier natürlich folgende entgegen: Wieweit
entwertet die Feststellung der Rolle, die X in den Sitzungen Guziks
und P's gespielt hat, meine früheren Beobachtungen auf dem Gebiete
des physikalischen Mediumismus?
Meine Antwort lautet: Was Sehn., Frau Wassilievsky und, glaube.
ich, auch Ljuba Morosoff betrifft, muß ich die Gesamtheit der beobachteten
Phänomene verwerfen. Bezüglich Guziks ist meine Feststellung nicht
sonderlich wichtig, weil ich von diesem Medium seit langem eine sehr
schlechte Meinung hegte. Bei Sainbor fällt ein Zweifel nur auf eine kleine
Zahl früherer Sitzungen, aber auch, was das Schmerzlichste ist, auf die
beiden erstaunlichen 'Sitzungen im Mai 1902, da, wenigstens nach meiner
Ansicht, alles, was sich da abspielte, mit Hilfe einer freien Hand bewerk-
stelligt werden konnte. Immerhin möchte ich als Merkwürdigkeit er-
wähnen: Auf der ersten dieser Sitzungen bemerkten 2 oder 3 Teilnehmer,
also mindestens noch 1 oder 2 Personen außer X, die mit dem Gesicht
zum Fenster saßen — man weiß, in dieser Zeit ist es abends in Peters-
burg sehr hell —, daß ein Gegenstand, ähnlich einem Spazierstock sich
von Sambor abzulösen schien und die Dinge, die sich auf dem Tische
bewegten — einen Stuhl und Papierblätter — berührte. Da bei dieser
Gelegenheit die Beisitzer Bemerkungen austauschten, bat ich Sambor sofort
nach Abschluß dieses Sitzungsabschnittes, und, wie ich glaube, noch ehe
1) Da in seinem Buche "L'homme stupide" (ich habe das Buch nicht zur Hand
und kann die Stelle nicht genau angeben) der berühmte französische Gelehrte ein sehr
hartes Urteil über die Kammerherren im allgemeinen ausspricht, möchte ich zur Ver-
teidigung der einstigen russischen Kammerherren wenigstens sagen, daß ihre Funktionen
zu 9990 rein ehrenamtlich waren. Zum Beweise brauche ich nur die einfache Tatsache
anzuführen: Ich kannte einen Kammerherrn, der 1878 dazu ernannt wurde und sich erst
1903 seinem Kaiser vorgestellt hat. Man wird das nicht gerade Intimität nennen können,
und die Tatsache an sich, daß man eine Bestallung am russischen Hofe besessen hat,
sollte noch nicht genügen, um den Titelinhaber auch nur in den Augen der extremsten
Demokratie herabzusetzen.
254 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
sich das Medium vom Stuhl erhoben hatte, er möchte sich untersuchen
lassen. Sambor gab bereitwillig seine Zustimmung. Man fand nichts. Die
Beobachtung bezüglich des „Spazierstocks" ist interessant, kann aber lei-
der nicht gegen die Tatsache aufkommen, daß aus den oben angegebenen
Gründen die in dieser und der folgenden Sitzung wahrgenommenen Phäno-
mene als wissenschaftlich wertlos und nicht geschehen angesehen werden
müssen. Ich bin der erste, der das tief bedauert, weil ich bis zum Ende
meiner Tage das Andenken an den tiefen Eindruck bewahren werde, den
die erste dieser beiden Sitzungen auf mich ausübte.
Alles in allem wohnte ich ungefähr 105 Sitzungen Sambors von
1894-1902 bei. Einige gute Sitzungen 1) haben ihren Wert nicht ein-
gebüßt, weil X daran keinen Anteil hatte. Die Versuche, denen ich be-
sonderen Wert beimaß und in denen ein Stuhl mit der Öffnung der Rücken-
lehne über Sambors Arm glitt, während seine Nachbarn überzeugt waren,
seine Hände auch nicht eine Sekunde lang losgelassen zu haben, sind
zu 6/7
nicht betroffen, nur eine von 7 Erfahrungen dieser Art in den
Wintern 1899-1900 und 1901-1902 muß eliminiert werden, weil X das
Subjekt des Experiments war. •
Hinzufügen möchte ich, daß kein Schatten von Bewei für eine Ver-
abredung zwischen X und den Medien, besonders zwischen X und Sambor
vorliegt. Wenn letzterer während der Sitzungen wirklich in Trance war,
konnte es recht wohl sein, daß er gar nicht bemerkte, daß einer seiner
Nachbarn ihn losließ. Kurz, sein Ansehen ist durch den Fall X in keiner
Weise geschädigt und bleibt, wie es war, nicht absolut zweifelsfrei, aber
auch, soviel ich weiß, nicht eben schlecht.
Das ständige Ableugnen des Herrn X stellt uns vor die Alternative:
Glauben oder nicht glauben? Mir fällt die Wahl schwer. Während vieler
') Wenn ja, sie gut nenne, stehe ich damit noch nicht für die Echtheit ihrer
Phänomene ein. Ich beobachtete nur eine kleine Zahl bei Licht, und auch das war
recht schwach; zwei davon möchte ich hier schildern. a) In einer Sitzung im März (?)
1899 im Hause des Generals Brussilow hob sich ein Scheit Holz (es lag ein kleiner,
für die Heizung bestimmter Stapel solcher Scheite auf der Erde in der Nähe des Me-
diums) unter meinen Augen auf den Tisch. Sambors Kopf war sichtbar, seine Hände
wurden gehalten und waren auch zu sehen. Hinsichtlich seiner Füße weiß ich nichts
Sicheres. (Vgl. meine Aufsätze über Sambor in den Annales des Sciences Psychiques
1899-1900). b) In einer späteren Sitzung wurde ein auf dem Tische liegendes Blatt
Papier plötzlich in die Luft gehoben durch etwas, was mir als der Arm des Mediums
erschien, ohne daß ich die Hand unterscheiden konnte, und dann zur Seite geworfen.
Die Kette der Hände war auf den Knien geschlossen, wie fast immer in Sambors Sit-
zungen, dessen Hände übrigens gewöhnlich festgehalten wurden; deswegen sah ich im
entscheidenden Augenblick die Hände des Mediums nicht, aber unmittelbar darauf
wurden sie über den Tischrand gehoben und ich konnte konstatieren, daß sie immer
gehalten worden waren. Unter den Phänomenen, die in völliger Dunkelheit beobachtet
wurden, nenne ich den Fall, wo ein Tisch von 1 m Höhe und ebensoviel Durchmesser,
34 Pfund schwer, über die Kette der Hände weg gehoben und hinter dem Medium auf die
Erde geworfen wurde. Dieser Vorfall erschien mir immer Merkwürdig. Aber wie gesagt,
die meisten meiner Sitzungen mit Sambor blieben ergebnislos.
Namenlose Betrüger? 255
Jahre stand ich sehr gut mit ihm. Außerhalb des spiritistischen Gebiets hatte
ich nie Anlaß, über ihn zu klagen. Mit ihm als Kollegen war immer leicht
und angenehm zu verkehren. Ich habe also gar kein moralisches Recht, Zweifel
gegen ihn zu hegen, die ihm die Ehre abschneiden würden. Und doch! Hat
X bis zum Schluß die Versicherung, mich betrogen zu haben, gutgläubig
abgegeben, so hätte er oftmals während beträchtlicher Zeiträume die Hand
des Mediums losgelassen, ohne zu schlafen oder sich anscheinend in einem
abnormen Zustand zu befinden. Es wäre dies wirklich eine verblüffende
Tatsache, zumal wenn man bedenkt, daß in unseren Sitzungen die Hände
der Medien sehr gut gehalten wurden (und zwar meist auf den Knien).
Ich habe stets der Handkontrolle große Bedeutung beigemessen. Bei
Sambor war die Kontrolle ausgezeichnet. Ich habe auch Eusapia „kon-
trolliert" und den großen Unterschied sehr bemerkt. Wenn ich mich auch
nach so langer Zeit natürlich nicht aller Einzelheiten erinnern kann, so
bin ich doch sicher, daß sie auch besser war als bei allen anderen oben
genannten Medien.
Wenn aber X, ohne Wissen und ohne üble Absicht, die Hand P's
und Guziks losgelassen hat, so kann ihm dasselbe bei Frau Wassilievsky,
bei Dr. Sehn., bei Ljuba, ja auch bei Sambor passiert sein. Auch die
Annahme seiner Gutgläubigkeit gibt den beobachteten Phänomenen ihren
Wert nicht zurück.
Aber noch mehr : Die „Appoite" komplizieren die Frage noch be-
sonders. Ich glaube nicht an Apporte, es gibt keinen ernst zu nehmenden
Beweis für ihre Echtheit, ihre Nichtexistenz ist also für mich so gut
wie ausgemacht. Bei den Sitzungen mit Ljuba im Juni 1904 war ih
auf dem Wege der Elimination zu dem Schlusse gelangt, daß außer dem
Medium nur X verdächtig erscheinen konnte. Der „Apport" der byzan-
tinischen Münze fand statt, als., Ljuba nicht im Zimmer war. Einige
Apporte wiesen sehr verdächtige Züge auf; von der apportierten Druck-
schrift war eine Ecke des Deckblattes weggerissen, als sollte uns der
Name, der darauf gestanden, verheimlicht werden. Die russischen Münzen
waren in der kleinen Holzschachtel, die sie einschloß, getrennt in Seiden-
papier gewickelt, wie um ihr klingendes Zusammenschlagen zu vermeiden.
Einen Tag nach der Sitzung fand sich auf der Randleiste eines Schranks
ein Thermometer und in einem Fauteuil versteckt ein leeres Coldeream-
töpfchen. Alles recht verdächtig !
Ich weiß, es gibt noch eine andere Erklärung, mit der man die
Gutgläubigkeit des Herrn X anerkennen und doch den betrügerischen
Ursprung der Phänomene bestätigen kann. X konnte die Büchse mit den
Münzen, die Schlüssel usw. vorbereitet haben, aber im Dämmerungs-
zustand einer vorübergehenden Hypnose und ohne sich jemals dessen
bewußt zu werden. Herr Dr. Baerwald ist so rücksichtsvoll, diese Hypothese
selbst noch in einem Fall, wie dem der Anna Rothe, in Betracht zu
ziehen („ Okkultismus und Spiritismus" S. 155). Er muß mir gestatten, ihm
auf diesem Wege nicht zu folgen. Ehe ich eine solche Theorie gelten lasse,
glaube ich lieber an echte Apporte — oder an den bewußten Betrug von X!
256 Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
Ich muß gestehen, auf diese letzte Annahme drängt alles hin. X mag
seine Durchstechereien begonnen haben, ohne zu ahnen, wie weit sie ihn
führen würden. Später ließ er sich wohl mitreißen, wagte sich nicht zu
gestehen, hielt es für gute Politik, hartnäckig bis zum Ende zu leugnen.
Bewußt und überlegt wird er die Hand des Mediums losgelassen und
vielleicht selbst Phänomene gefälscht haben ; er selbst kann die Apporte
vorbereitet, bei sich versteckt und zutage gefördert haben. Diese Er-
klärung ist offenbar einfacher. Freilich sind die einfachsten Deutungen
nicht immer richtig.
Aber welche dieser beiden Erklärungen wir auch bevorzugen, jeden-
falls stehen wir vor einer neuen Fehlerquelle in. der mediumistischen
Forschung. Ein kluger, gebildeter, sympathischer, scheinbar vollkommen
normaler Mann, Maler, Schriftsteller, kühner Bergsteiger, Diplomat erweist
sich als unfähig, in den Sitzungen die elementarste Form von Kontrolle
auszuüben, und das stundenlang im Laufe vieler Jahr,,.! Oder die andere
Hypothese : Dieser Diplomat und Alpinist täuscht systematisch seine besten
Freunde in den Sitzungen, gibt, an die Mauer gestellt, ein falsches Ehren-
wort, leugnet noch in der feierlichsten Situation !
Noch zwei minder zentrale Konsequenzen ! a) Hat X uns wirklich
getäuscht, so erkennt man, wie ein Mann oder eine Frau im besten
Glauben zu der Einbildung kommen kann, ein physikalisches Medium
zu sein, obgleich sie kein solches sind. So hat, wenn X die Apporte
geliefert hat, Ljuba Morosoff ernstlich glauben können, ihre eigene
mediumistische Kraft habe sie produziert'). Auch Sambor kam vielleicht
wirklich im Verlauf der Sitzungen in Trance, merkte nicht, daß ihm X
die Hand freigab, und konnte deswegen die zutagetretenden Phänomene
für echt halten. b) Unsern ersten Verdacht hat die Fülle der Phänomene,
zumal der Apporte, in gewissen Sitzungen erregt. Hätten sich nur ein
paar Klopftöne heute und ein paar Fernbewegungen morgen ereignet,
hätte sich kein Argwohn geregt. Es war wohl eigentlich der Apport der
byzantinischen Münze, der den Kelch zum Überlaufen brachte. Eine
Warnung für zukünftige Schwindler!
Schon lange finde ich, daß viele Spiritisten und Okkultisten die Arbeit
der ernsthaften Forscher fast ebenso erschweren wie die Trickmedien.
Ihre grenzenlose Leichtgläubigkeit muß letztere sehr ermutigen. Theorien
wachsen wie die Pilze, die dem gesunden Menschenverstand ins Gesicht
schlagen. Der gierige Wunsch, die unliebe Wahrheit nicht sehen zu wollen,
steigert sich manchmal fast zum 1Vfitbetrug.
1) Was später aus Ljuba geworden ist, weiß ich nicht. Soweit ich mich entsinne,
siedelte sie nach einigen Sitzungen bei mir in das Haus des Fürsten Y (vgl. hier unten)
über und gab auch dort Sitzungen. Ich weiß nicht, was dort geschah und welches
Schicksal sie weiterhin hatte. Sie kam übrigens nach Petersburg auf Veranlassung einer
Dame, deren Bruder in der russischen Revolution fast eine Weltberühmtheit erlangt hat.
Namenlose Betrüger? 257
Besonders in der letzten Zeit wird die wissenschaftliche Untersuchung
der Phänomene noch dadurch verwickelt, daß bei manchen Medien etwas
wie ein Doppelgänger auftritt, ein Begleiter, der ihnen wie ein Schatten
folgt und dessen Gegenwart bei den Sitzungen als unabwendbare Not-
wendigkeit gilt. Theoretisch kann man leicht sagen, A könne nicht das
Maximum seiner medialen Kraft entwickeln, wenn B nicht dabei ist;
darin gibt es für den natürlichen Verstand nichts Anstößiges. Nur wird
es dann wissenschaftliches Erfordernis, B ebenso streng zu kontrollieren
wie A, also z. B. Frau Bisson ebenso streng wie Eva C. Wo aber wäre
diese Bedingung stets erfüllt worden !
Und außer jenen „Begleitern" gibt es noch Spiritisten genug, vor
denen man auf der Hut sein muß. Ich habe schon anderwärts den Fall
des russischen Generals B erwähnt, der seiner Frau verbot, über eine
Bewegung Guziks zu sprechen, die sie beobachtet hatte und die dem
„Phänomen" eine sehr natürliche Erklärung verlieh. Von einem solchen
Verbot zur Selbstfabrikation des Phänomens ist, sofern man von der
allgemeinen Existenz desselben überzeugt ist und das Ge-
lingen gerade dieses Versuchs für besonders wichtig hält,
nur ein Schritt. Sicher haben solche taktischen Erwägungen mehr als
einmal eine Rolle gespielt. Beim Schreiben dieser Zeilen muß ich an einen
Spiritisten denken, der in der aristokratischen Gesellschaft Petersburgs
vor dem Kriege eine wichtige Stellung einnahm. Fürst Y war Geheimrat,
„Hofstallmeister", sehr einflußreich in der Gesellschaft, seine Brust war
mit Orden gepanzert. Er war Spiritist und obendrein von stupender
Leichtgläubigkeit, was um so aufreizender wirkte, als er gleichzeitig
„businessman" war oder sich dafür hielt. Nun muß ich sagen, hätte ich
bei einem Phänomen vor der Wahl gestanden, es entweder durch „psy-
chische Kraft" oder durch einen Volteschlag des Fürsten Y erklären zu
müssen, so wäre ich in der grauenvollsten Verlegenheit gewesen, falls ich
mich nicht durch den Hinweis auf seine bekannte Leichtgläubigkeit hätte
retten können, die selbst seine feierlichste Versicherung auf okkultistischem
Gebiete wertlos machte.
Wenigstens hat dieser Fürst über den mehr oder weniger „kritischen"
Okkultismus nichts veröffentlicht. Aber es hat auch unter den Häuptern
des Spiritismus oder der Metapsychik, den Verfassern maßgebender Werke,
manche gegeben, die sich der Wahrheit gegenüber Freiheiten erlaubten.
Da werden Skandale unterdrückt, negative Versuche totgeschwiegen,
während die positiv verlaufenden bei demselben Medium der Welt unter
Trompetenstößen mitgeteilt werden, Aussagen verdächtiger Zeugen werden
ohne ein Wort der Beschränkung benutz
. t. Treten schon veröffentlichten
sensationellen Mitteilungen über Phänomene neue, sie entwertende
Zeugnisse entgegen, so wehrt man sich erbittert, von ihnen Akt zu
nehmen. Was denkt man z. B. von folgendem Fall, den ich selbst
erlebt habe? Z hat in einer spiritistischen Zeitschrift eine genaue, im
ganzen zustimmende Schilderung gewisser photographischer Versuche mit
dem englischen Medium Eglinton veröffentlicht. Eine der betreffenden
258 Richard Baerwald.
Photographien zeigt eine vor dem Medium auf dem Kopfe stehende Büste.
Eines Tages spreche ich mit Z iiber diese Versuchsserie. Er sagt: „In dem
Versuch mit der Büste lag zweifellos Schwindel vor ; ich habe ihn sofort
gemerkt." „Aber", erwiderte ich, „in Ihrem Bericht steht nichts davon!"
„Doch, ich habe darauf angespielt." Zu Hause schlage ich den Bericht
nach. Die „Anspielung" hatte sich anscheinend dematerialisiert, es war
keine Spur davon zu finden. Der Verfasser trägt einen in der meta-
psychischen Forschung sehr berühmten Namen. Man sieht, es sind nicht bloß
die Schwindelmedien, die den Weg des Forschers mit Dornen bepflanzen.
Womit ich nicht gesagt haben will, daß die Gegenseite, die Partei
der Ultra-Skeptiker, immer frei von Schuld und Fehle sei.
Die Fehlerquellen innerhalb der von Riehet sog. „objektiven
Metaphysik" sind besonders zahlreich. Der Fall X zeigt, daß, welcher
Erklärung wir auch zuneigen, die Zahl dieser beirrenden Faktoren noch
wächst. Nimmt der Leser aber die für den armen X ungünstigste Deu-
tung an, müssen wir dann nicht vielleicht in dieser Art von namen-
losen Betrügern die Erklärung für gewisse besonders rätselhafte Vor-
kommnisse suchen, die in den Annalen des modernen Spiritismus
verzeichnet sind? Sind nicht solche versteckte Betrügereien noch toller als
der Fall von Stainton Moses, über den Podmore sagte, wir hätten bei
ihm zwischen „a physical and a moral miracle" zu wählen? Die Phäno-
mene dieses clergymans : Lichterscheinungen, Apporte, musikalische Töne
usw. steigerten seinen Ruf unter den Gläubigen immer mehr, und Moses
wurde in der Geschichte des Spiritismus fast das einzige berühmte Privat-
medium mit starken physikalischen Phänomenen (D. D. Home betrachte
ich nicht als Privatmedium). Der namenlose Betrüger aber arbeitet im Ver-
borgenen, rein aus Lust an der Täuschung, ohne irgendwelchen Vorteil
einzuheimsen, ja manchmal opfert er Mark oder Rubel für das Vergnügen.
Eine seltsame, der Pathologie benachbarte psychologische Spezialität!
Ich habe oft gedacht, wenn ich X überlebte, würde er mir noch
vor seinem Tode ein Geständnis ablegen. Er tat es nicht. Glaubte er
nach so hartnäckigem Leugnen nicht mehr zurück zu können? Oder war
seine Ableugnung doch ehrlich?. . . Wo auch des Rätsels Lösung liegen
mag, mein einstiger Kollege wird jedenfalls, indem er sich so leicht ent-
larven ließ, der Sache der Wahrheit einen ungewollten Dienst erwiesen haben.
Hyperästhesie und Hellsehen.
Von Richard Baerwald.
Die Ansicht, daß wir das angebliche Hellsehen auf Hyperästhesie
(gesteigerte Sinnesempfindung der Hysterischen und Somnambulen) und
Hyperästhesie und Hellsehen. 259
Telepathie zurückführen und die Lehre vom Hellsehen dadurch restlos
von allen „mystischen" und metaphysischen Voraussetzungen reinigen
können, habe ich zuerst in meinem Buche „Die intellektuellen Phäno-
mene" 1), noch vollständiger in „Okkultismus und Spiritismus und ihre welt-
anschaulichen Folgerungen" 2) entwickelt. Eine umfassende kritische Kano-
nade aus dein okkultistisch-metaphysischen Lager war die notwendige
Folge. Es ist meine Pflicht, darauf zu antworten, was ich um so lieber
tue, als ich dankbar anerkennen darf, daß diese Gegenkritik von einer
auf unserem Gebiete seltenen Sachlichkeit war. Ich weiß, die Gegensätze
werden sich durch meine Erwiderung nicht ausgleichen, dazu sind sie
zu tief weltanschaulich und gefühlsmäßig begründet. Aber eine durch
gemeinsame geistige Interessen in Bewegung gesetzte Diskussion ist fast
nie vergeblich, läßt uns niemals aneinander vorbeireden, auch wenn man
sich nicht näher kommt. Jede Partei wird dadurch doch zum Nachdenken,
zur Verfeinerung und Lückenfüllung ihres Standpunktes getrieben, wobei
schließlich eine abschließende Synthese vorbereitet werden muß. Dieses
Ziel hoffe ich durch meine Erwiderung zu erreichen. Außerdem möchte
ich in einem späteren Aufsatze, der den vorliegenden ergänzen soll, noch
auf einige wichtige Veröffentlichungen T ischn ers und Schröders ein-
gehen, die uns neues Material zu der Alternative „Hyperästhesie oder Hell-
sehen" geboten haben. — Die Kenntnis meiner oben erwähnten Schriften
darf ich beim Leser dieses Buches nicht voraussetzen, um so welliger, als das
in der „Deutschen Buchgemeinschaft" erschienene Werk im Buchhandel
nicht zu haben ist. Ich muß also die Grundlagen meiner Theorie der
Hyperästhesie hier nochmals kurz auseinandersetzen und gleichzeitig auf
die zahlreichen Einwände antworten. Das wird eine gewisse Gedrängtheit
und Stoffüberladenheit zur Folge haben. Hoffentlich gelingt es mir trotz-
dem, auch für den Neuling in selchen Spezialfragen verständlich zu bleiben.
Die Frage nach den Grenzen der Hyperästhesie spielt nicht nur
beim Hellsehen, sondern auch beim Problem der Telepathie eine Rolle.
Die früher ungeahnte Verfeinerungsfähigkeit unserer Sinne kann eine
unechte Telepathie veranlassen, z. B. dadurch, daß die unwillkürlichen
Sprechbewegungen eines denkenden Menschen vom hyperästhetischen Unter-
bewußtsein eines anderen gehört werden und letzterer dadurch auf den
gleichen Gedanken gerät. Über diese Wirksamkeit der Hyperästhesie ist
bereits in meinem Aufsatze „Karl Krall und der Kampf gegen die Flüster-
theorie" (diese Zeitschrift, Jahrg. II, Heft 2) eine Antwort auf die Ein-
wendungen der Gegner erfolgt, ich darf mich daher hier wenigstens von
diesem Teile unseres weitschichtigen Fragenkomplexes als entlastet an-
sehen und komme nicht mehr darauf ziirück.
Bleiben wir also beim Hellsehen! Der Nachweis eines solchen kann
auf zwei Weisen durch die Voraussetzung einer weitreichenden Hyper-
ästhesie der Sinne vereitelt werden. Erstens kann Hyperästhesie dasselbe
1) In der von M. Dessoir herausgegebenen Sammlung „Der Okkultismus in Ur-
kunden", Berlin 1925, Ullstein.
2) Berlin 1926, Deutsche Buchgemeinschaft.
2 6 0 Richard Baerwald.
leisten, was man dem Hellsehen zuschreiben wollte. Eine Somnambule
„liest" einen Brief, der sich in einem verschlossenen Kasten befindet. Man
hält es für eine Leistung des Hellsehens. Macht jemand es glaubhaft, daß
irgendwelche Wahrnehmungsreize aus dem Innern des Kastens zu uns
dringen könnten, so kann die Leistung der Somnambule ebensogut auf
Hyperästhesie zurückgeführt werden, man braucht also in diesem Falle
nicht die noch extravagantere These vom Hellsehen heranzuholen.
Zweitens : Wer Hellsehen nachweisen, z. B. zeigen will, daß jener im
Kasten verschlossene Brief wirklich hellseherisch gelesen worden ist, muß
dafür sorgen, daß der Inhalt des Briefes dem Experimentator ganz unbekannt
bleibt, also nicht aus seinem Bewußtsein abgezapft werden kann; denn
sonst würde die Erklärung durch Gedankenübertragung näher liegen als
diejenige durch Hellsehen. Unwissentlichkeit also ist Haupterfordernis für
Hellsehexperimente. Nun wird der Forscher, der auf mögliche Hyper-
ästhe sie des Unterbewußtseins keine Rücksicht nimmt, sondern es für
ausreichend hält, wenn sein waches Seelenleben sich keiner Kenntnis
des Briefinhaltes bewußt ist, die Herstellung einer Unwissentlichkeit kinder-
leicht finden; wer dagegen jene Hyperästhesie anerkennt und dem Ex-
perimentator viele versteckte Wahrnehmungsmittel zuschreibt, die ihm ein,
ihm selbst verborgenes, Kenntnisnehmen von dem Briefinhalt ermöglichen,
der wird Unwissentlichkeit für eine nur sehr schwer erreichbare Bedingung
halten, so daß ihm der Nachweis des Hellsehens selten oder nie zu ge-
lingen scheint. Zwischen einem A, der den ersteren, und einem B, der den
letzteren Standpunkt vertritt, könnte sich etwa folgendes Gespräch ent-
wickeln:
A: Den Brief, den ich in den Kasten verschloß, habe ich mit ab-
gewandtem Gesicht, rückwärts greifend, aus einem Stapel' alter Briefe
wahllos herausgezogen. Also bin ich doch wohl sicher, daß ich seinen
Inhalt nicht kenne.
B: Keineswegs. Auch der Rand unserer Netzhaut vermittelt Ein-
drücke, die zwar zu schwach sind, um sich ins Oberbewußtsein empor-
zuarbeiten, aber doch dem Unterbewußtsein zuströmen; dafür haben
speziell Naum Kotiks Versuche Belege gebracht. Und gerade solche unter-
bewußten Kenntnisse werden am leichtesten telepathisch übertragen.
A: Das ist in meinem Falle keine Erklärung dafür, daß die Sen-
sitive den verschlossenen Brief „lesen" konnte. Ich hatte das Gesicht so
gehalten, daß Nasenrand oder Schläfenrand das Blickfeld gegen den Brief-
stapel absperrten. Auch mein Netzhautrand hat also keine verräterischen
Eindrücke empfangen können.
B: Wer kann dafür gutsagen, daß er bei der komplizierten, mit
dauernd abgewandtem Gesicht schwer ausführbaren Vornahme des Heraus-
nehmens und Verschließens eines Briefes nicht mal eine unbedachte kleine
Halbdrehung des Kopfes ausführt. Wäre auf diese Weise doch der Brief
sekundenlang in dein Blickfeld geraten, so hättest du es nicht merken
können, denn der Netzhautrand hat ja keinen Einfluß auf das Oberbewußt-
sein. Nichts also hätte dich gewarnt und dir gesagt, daß die_Unwissent-
Hyperästhesie und Hellsehen. 261
lichkeit vereitelt worden sei. lind schließlich: Die weiteren, in diesen
Aufsätzen zu besprechenden Tatsachen legen uns die Möglichkeit nahe,
daß der Hautsinn in bisher unbekanntem Maße beim hyperästhetischen
Menschen das Auge zu ersetzen vermag. Diese Möglichkeit ist durch Vor-
sichtsmaßregeln, wie die deinigen, überhaupt nicht auszuschließen; du kannst
nicht dafür sorgen, daß deine Hände, deine Wangen, deine Stirn den Brief
nicht zu sehen bekommen.
A: Ich hatte mich aber zum Überfluß noch mehr gesichert. Ich habe
nicht bloß einen Brief, sondern mehrere dem Stapel entnommen, habe sie
zuerst in ganz gleiche Kuverts gesteckt, habe diese in meiner Abwesen-
heit von einem Bekannten durcheinanderwerfen lassen, so daß kein lebender
Mensch mehr wußte, welcher Brief in dem Kuvert lag, das ich schließlich
wahllos aus dem Haufen herauszog und in den Kasten steckte.
B: Die gleichen Kuverts bieten gar keinen Schutz gegen das Wissen
und Wahrnehmen deines hyperästhetischen Unterbewußtseins, denn für
dessen gesteigerte Sinnesschärfe gibt es nichts absolut Gleiches. Binet
und Fere suggerierten einer Hypnotisierten, daß sie auf einem weißen
Blatte Papier ein Bild sähe. Später mischten sie dieses Blatt unter einen
ganzen Stoß „genau gleicher" Papierblätter. Trotzdem sah die Hypnoti-
sierte stets nur auf dem ursprünglich mit der Suggestion „beeindruckten"
Blatte das Bild wieder, wie sich an einem kleinen, nur den Experi-
mentatoren bekannten Merkzeichen erkennen ließ. Für die Hypnotisierte also
waren die Blätter nicht gleich, sie hatte an den kleinen Flecken usw. des
Papiers Unterscheidungszeichen genug. Cho w rin stellte den gleichen Ver-
such an, deckte aber beim Wiedererkennen die Blätter mit Seidenpapier zu.
Jedoch seine Versuchsperson erkannte die für ein normales Auge nicht
sichtbaren Unterscheidungszeichen auch durch das Seidenpapier hindurch.
B ruck und Sehr o e d er bei ihren Pendelversuchen mit der Sensitiven Irma
wollten absolute Unwissentliclikeit dadurch herstellen, daß sie die zu be-
pendelnden Objekte in „genau gleiche" Schachteln steckten und nicht halb-
durchsichtiges Seidenpapier, sondern (natürlich wechselnde) Bogen un-
durchsichtigen Schreibpapiers darüber legten. Vergebliche Mühe: die Sensi-
tive erkannte, wie sich nachher herausstellte, die Differenzen der Schachteln
doch durch das Papier hindurch. So sind denn auch deine Kuverts nur
für dein ober-, nicht für dein unterbewußtes hyperästhetisches Wahrnehmen
gleich gewesen. Was nützt unter diesen Umständen das Mischen der Kuverts
durch eine dritte Person? Wären sie durch verschiedene Färbung für das
Oberbewußtsein unterscheidbar gewesen (wie sie es jetzt nur für das Unter-
bewußtsein sind), so hättest du auch trotz tausendfachen Mischens das
blaue Kuvert immer aus den übrigen herausgefunden.
A: Aber ich habe mir doch Mühe gegeben, gar nicht auf die Kuverts
und ihre Besonderheiten zu achten!
B: Um so vorteilhafter für dein hyperästhetisches Unterbewußtsein,
denn das ist ja gerade die Sammelstätte für Vergessenes und nicht Be-
achtetes.
Man sieht, wie außerordentlich die Hyperästhesie den Nachweis eines
262 Richard Baerwald.
Hellsehens auch dadurch erschwert, daß sie garantierte Unwissentlichkeit
fast unmöglich macht. In vielen Fällen gibt es hier überhaupt keine Lösung,
in anderen ist Unwissentlichkeit nur dadurch erreichbar, daß der „Arran-
geur" des Versuches — in unserem Beispiel derjenige, der die Briefe und
Kästen vorbereitet — und der „Konstatierende" -- in unserem Falle der-
jenige, der die Kästen der Sensitiven vorlegt und ihre Aussagen notiert
— zwei verschiedene Personen sind, die während des Versuchs einander
nicht sehen und sprechen können. Bei solcher Arbeitsteilung läßt es sich
allerdings so einrichten, daß der „Konstatierende" den Briefinhalt gar
nicht kennen kann. -- In dem obigen Gespräch sind übrigens schon einige
der gegen meine früheren Darlegungen erhobenen Einwürfe berücksichtigt
worden.
Wenn man die Wahl hat, das übernormale Wissen und Erkennen
einer Sensitiven zu erklären: a) durch ihre Hyperästhesie und ihr tele-
pathisches Zapfenkönnen aus dem bewußten oder unbewußten Wissen des
Experimentators, oder b) durch Hellsehen der Sensitiven, so ist die Deutung
b an sich schlechter und unbefriedigender als die Deutung a. Wir dürfen
Hellsehen nur dann zu Rate ziehen, wenn die Wege der Deutung a aus-
geschlossen, wenn die Sensitive selbst durch höchstmögliche Sinnesver-
feinerung oder Abzapfen verborgensten Wissens des Experimentators nicht
zu ihren Leistungen hätte befähigt werden können. Dies war der prin-
zipielle Standpunkt meiner früher dargelegten Theorie des Hellsehens.
Welche Gründe hatte er?
Von unserer Sinnestätigkeit haben wir einen klaren Begriff; ebenso
wissen wir genau, was wir mit Telepathie oder Gedankenübertragung
meinen, gleichviel ob mai sie als existierend anerkennt oder nicht. Was
aber denkt man sich bei dem Worte Hellsehen? Man definiert es als ein
Erkennen anschaulicher Inhalte, das nicht durch die Sinne vermittelt, auch
nicht durch Übertragung aus einem anderen Bewußtsein hergeholt wird,
sondern ganz direkt, ohne jede Vermittlung entsteht. Man erkennt leicht:
Hellsehen ist (sofern sich die Erklärung in den Grenzen unserer Erfahrungs-
welt hält) ein völlig negativer Begriff. „Diese Erkenntnis beruht auf Hell-
sehen" bedeutet: Ich kann sie nicht begründen, alle Kanäle, durch die
uns sonst Wissen zuströmt, finde ich verstopft, die Sache ist für mich
ein kausal nicht zu begreifendes Wunder, ich werfe die Flinte der For-
schung ins Korn und begnüge mich, weil ich hier nichts verstehen kann,
mit dem Worte „Hellsehen". — Nur weil das Wort wie eine positive Ur-
sachenangabe aussieht, entgeht vielen Beurteilern sein negativer, also leerer
Inhalt. Sie denken, Hyperästhesie-Telepathie und Hellsehen seien zwei
gleichgeordnete, gleich berechtigte Hypothesen. Tatsächlich bietet die
erstere eine wirkliche befriedigende Erklärung, Hellsehen dagegen ist
nichts als ein Fragezeichen.
Freilich versuchen nun die metaphysischen Okkultisten, die kausale
Erklärung des Hellsehens, die in dieser unserer Erfahrungswelt nicht zu
beschaffen ist, aus der „Hinterwelt" des Übersinnlichen herbeizuholen. Sie
Hyperästhesie und Hellsehen. 263
sagen, die Dinge an sich kennen weder Zeit noch Raum; wer sie ohne den
verhüllenden Nebel unserer üblichen Sinnesfunktionen anschauen könnte,
der müßte auch das Ferne, das Unterirdische oder Versteckte direkt, also
hellsehend erkennen können, weil es für ihn kein Hier und Dort gebe.
Oder sie sagen, die Menschenseele stehe in dauernder Verbindung mit
dem Allgeist und könnte gelegentlich, in ihn zurückflutend, an seiner
Allwissenheit teilnehmen. Gedanken wie diese können dem religiösen,
sehnsüchtigen Menschen oder dem Dichter sehr wertvoll sein, die Wissen-
schaft dagegen hat sie seit Hume und Kant als unbrauchbar abgelehnt.
Für sie hätte es noch vor 40 Jahren keinen Zweifel gegeben, daß solche
Deutungen aus dem Dasein „hinter dem. Schleier der 1VIaja" nicht kon-
kurrieren konnten mit den natürlichen Erklärungen des übernormalen
Wissens aus Hyperästhesie oder Gedankenübertragung. (Die Frage, ob
Telepathie, der musikalischen Resonanz oder der Telegraphie ohne Draht
ähnlich, wirklich eine rein naturwissenschaftliche Hypothese ist und kein
metaphysisches Element enthält, muß späterer Darlegung vorbehalten
bleiben.) Heute ist der an sich sehr berechtigte Rückstoß zur Religion
so stark, daß auch viele Gelehrte übersinnliche Erklärungsweisen wieder
einführen möchten, was in der Opposition gegen meine Darlegungen zur
Theorie des Hellsehens deutlich zutage trat. So ist es denn nicht unan-
gebracht, sich noch einmal kurz die Gründe zu vergegenwärtigen, die
noch heute eine Wiedereinführung metaphysischer Erklärungen in die
Wissenschaft verbieten.
1. Begriffe, die sich auf die Welt jenseits der Grenzen der Erfahrung
beziehen, sind oft verschwommen, rein symbolhaft oder negativ, entbehren
also der Klarheit, die wissenschaftliches Verstehen erfordert. Wer kann
sieh z. B. ein Wahrnehmen ohne Zeit und Raum wirklich vorstellen?
2. In den Jahrtausenden der Herrschaft der Metaphysik haben ihre
Lehren stets wolkenartig gewechselt, jeder Philosoph hatte sein eigenes
System, niemand konnte den anderen widerlegen oder überzeugen. Wissen-
schaftliche Resultate aber müssen stabil sein und allgemeine Anerkennung
erwerben können.
3. Erfahrungsgemäß werden metaphysische Erklärungen stets durch
natürliche verdrängt, sobald unser Wissen vorschreitet. Die Rückführung
des Gewitters auf den blitzeschleudernden Donnergott mußte der Lehre
vom elektrischen Funken weichen. Hunderte von Blamagen sollten schließ-
lich genügen, um die Menschheit von weiteren übersinnlichen Luftbauten
abzuschrecken.
4. Die aufnehmende und abspiegelnde Erkenntnisfunktion ist das
Weibliche in uns: Sie will geführt, von •der Wirklichkeit und der Logik
der Tatsachen und Gedanken gezwungen werden. Wo dieser Zwang äußerst
fühlbar ist wie in der Mathematik, ist unser Erkenntnistrieb beglückt.
Wo dagegen der Forscher merkt, daß er seine Gedanken schöpferisch
selbst produziere, da ist er keineswegs, wie es der Dichter im gleichen
Falle sein würde, erfreut, sondern durchaus unbefriedigt. Bei metaphysi-
schen Erklärungen nun fehlt jeder Zwang und jedes Gefühl des Gezwungen-
264 Richard Baerwald.
seins. Sie machen den Eindruck leerer Faseleien, die ebensogut anders
geformt werden könnten. Vor allem fehlt ihnen die zwingende Macht der
Bestätigung, denn diese kann ja immer nur von Erfahrungen geboten
werden, die im Reiche jenseits der Erfahrung fehlen. Darum machen Er-
klärungen, wie die oben genannten, die etwa auf Gottes _Allwissenheit
verweisen, den Erkenntnistrieb nicht eigentlich satt, sie beschwichtigen
ihn nur zeitweilig und erzeugen eine Art flüchtiger „Kartoffelbauchsätti-
gung" unseres Wissenstriebes, die sofort neuen, ungestümen Fragen Platz
macht. Schließlich ist doch die Wissenschaft, wie alles menschliche Tun,
zur Befriedigung unserer Instinkte da, kann also ein Material nicht
brauchen, das dem speziellen Wahrheitsinstinkte nicht entspricht.
So gerüstet wollen wir nun an einige kritische Einwendungen heran-
treten, die gegen meinen Versuch, das übernormale Wissen der „Hellseher"
auf natürliche, nicht metaphysische Ursachen zurückzuführen, erhoben
worden sind. Es handelt sich hier durchweg um Gedanken, die typisch
sind und immer wiederkehren, wo sich der okkultistische Drang zum
Mystischen und Geheimnisvollen gegen die Vernaturwissenschaftlichung
seines Gebietes zur Wehr setzt. •
Mehrere meiner Opponenten beanstanden, daß ich die Worte „mystisch"
und „natürlich" ad libitum gebrauche und ihre richtige Grenze verwische.
Daß jemand in eine geschlossene Schachtel solle hineinsehen können, sei
viel mystischer als Hellsehen, letzteres sei doch noch die wahrscheinlichere
Erklärung 1).
Das Wort „mystisch" bedeutet hier in meinen Darlegungen, wie
überall, wo man es in tadelndem Sinne gebraucht, genau dasselbe, was bei
Kant „transzendent" heißt, d. h. es bedeutet ein Hinausgehen über die Grenzen
der Erfahrung. Der Begriff ist durch Kant so festgelegt, daß man ihn nur
schwer verwischen kann. Man darf nicht sagen, das hyperästhetische
Wahrnehmen von Dingen, die in einer Schachtel eingeschlossen liegen,
sei mystischer oder transzendenter als Hellsehen, denn der Inhalt der
Schachtel gehört der Wahrnehmungswelt an und unsere Sinnesorgane,
selbst da, wo sie Erstaunliches leisten, auch. „Mystisch" ist nicht einfach
eine Steigerung von „erstaunlich"; die Behauptung, durch Sinnesverfeinerung
in einen verschlossenen Kasten hineinblicken zu können, mag merkwürdig,
vielleicht unsinnig erscheinen, aber sie kann immer noch durch Erfahrung
geprüft, bewiesen oder widerlegt werden ; die „mystische" Behauptung
dagegen, dieses Hineinblicken beruhe auf einer Emanzipation von Zeit
und Raum, ist nicht nachprüfbar, also gar nicht zu entscheiden. — Die Er-
klärung, für so weitgehende mediale Leistungen sei Hellsehen doch noch
eine wahrscheinlichere Deutung als Hyperästhesie, bedeutet nach dem
oben Gesagten: Es ist wahrscheinlicher, daß diese Leistungen überhaupt
keine Ursache, oder wenigstens keine für wissenschaftliche Erklärung
') Prof. Eugen Bleuler in der Münchner Mediz. Wochenschr. vom 23. Okt. 1925
und Zeitschr. f. Parapsychologie, Januar 1926, S. 51 ff. Dr. Tischner in der Zeitschr. f.
Parapsychologie, Januar 1927, S. 54.
Hyperästhesie und Hellsehen. 265
brauchbare und nachweisbare Ursache haben, als daß sie eine Folge der
Hyperästhesie sind. Hier wird wieder der negative, leere Begriff des
Wortes „Hellsehen" übersehen. Oder vielleicht ist gerade die Inhaltsleere
Veranlassung des sonderbaren Urteils. Denn von unseren Sinnen haben
wir eine klare Vorstellung, kennen ihre normalen Grenzen, und leisten
sie etwas so Ungewöhnliches, so schrecken wir davor zurück. Unter
„Hellsehen" dagegen können wir uns nichts Vernünftiges vorstellen, hier
fehlt uns jeder Maßstab und Vergleich, und darum verstößt es weniger
gegen unser Gefühl, wenn wir dem Hellsehen das Unglaublichste zu-
schreiben. Geht man aber dem Begriffe auf den Grund, so merkt man,
daß die Berufung auf Hellsehen nur ein „Kneifen" vor einer wirklichen
kausalen Erklärung bedeutet hat.
Tischner wirft mir affektive Bin dungen vor -- und das ist ja
im Kampfe der Okkultisten und Antiokkultisten einer der üblichsten, von
beiden Seiten gebrauchten Einwände. Weil Hellsehen nicht in meine
Weltanschauung passe, so „darf" es nicht existieren, und ich bediene mich
der größten Gewaltsamkeiten, um es nicht anerkennen zu müssen, ja ich
sage sogar ganz unverblümt : „Wer auf naturwissenschaftlichem Boden
stehen bleiben und das ganz unerklärliche reine Hellsehen nicht anerkennen
will usw." Nun, wo der Wille sich einmischt, hat wissenschaftliche
Objektivität ein Ende 1).
Gewiß, ich sage auch hier und heute unverblümt, daß gewisse Arten
des Wollens für das Zustandekommen wissenschaftlicher Forschung, wie
für jede menschliche Tätigkeit, unentbehrlich sind. Man interessiert sich
für ein Problem, und Interesse ist Wille. Man faßt den Entschluß, es zu
studieren, und Entschluß ist Wille. Man konzentriert seine Aufmerksamkeit
auf dieses Studium, und Aufmerksamkeit ist Wille. Man will eine richtige
Methode anwenden und logisch:Methodische Fehler vermeiden, also will
man Widersprüche ausmerzen, einfache Erklärungen vor komplizierten,
natürliche vor metaphysischen bevorzugen, das Sparsamkeitsprinzip der
Wissenschaft befolgen. Gewiß, diesen Willen habe ich, denn wenn man
die Methode der Forschung nicht anwenden wollte, wozu hätte man sie
erlernt! Aber dieses für das Zustandekommen logischen Denkens unent-
behrliche Wollen ist doch vollständig zu trennen von jenem anderen, das
eine Hypothese vor der anderen bevorzugt, weil erstere uns sympathischer
oder altgewohnt ist, oder uns besser in den Kram paßt, oder uns vor An-
feindungen schützt! Dieses zweite, subjektive, nicht allgemein verbindliche
Wollen meint man doch, wenn man von Affekten und gemütlichen Bin-
dungen redet, welche die Objektivität des.. Urteils trüben. Übrigens hat
Tischn er hier eine der interessantesten Fragen der Methodenlehre berührt,
die m. W. noch wenig behandelt worden ist. Wundt hat sie einmal im
Kampf gegen Schopenhauers angeblich willensfreien Intellekt gestreift.
') Dr. Tis ch n er, „Metapsychik" in „Natur und Kultur" (Innsbruck), März 1926,
S. 79. — Derselbe in „Okkultismus als Natur- und Geisteswissenschaft," Stuttgart,
Ferd. Enke, 1926, S. 9.
Zeitschrift für Okkultismus Ii. 18
266 Richard Baerwald.
F. C. S. Schiller ') bekämpft meine „pet hypothesis", daß Hellsehen
auf Hyperästhesie zurückzuführen sei, mit dem Hinweis auf den Prag-
matismus und erkenntnistheoretischen „Humanismus", und zwar auf dessen
Lehre, die bequemste, für die Forschung nützlichste und brauchbarste
Hypothese habe als Wahrheit zu gelten. Nun, bequem ist die Erklärung
durch Hellsehen allerdings, denn mit einem ganz leeren Worte kann man
machen, was man will, es kollidiert nirgends. Aber im Grunde fordert
der Pragmatismus doch die Anerkennung der brauchbarsten Arbeitshypo-
these. Können metaphysische Begründungen, die sich jahrtausendelang als
ein Triebsand erwiesen haben, der jedes auf ihm errichtete theoretische
Gebäude zum Einsturz bringt, als brauchbare Arbeitshypothesen angesehen
werden? Gerade mit den Grundforderungen des Pragmatismus stimmt das
Prinzip, das für jedes okkulte Phänomen, wenn irgend möglich, eine
natürliche, der Erfahrungswelt angehörige Ursache verlangt, besonders
genau überein.
Darf und muß man bei Anwendung dieses Prinzips zu „Gewaltsam-
keiten", zu weither geholten Erklärungen greifen, z. B. zu der Hypothese,
daß wir in eine Schachtel hineinsehen oder unser Habitsinn das Auge er-
setzen könne? Gewiß darf man es, denn läge die Deutung jener Phänomene
nahe, so wären sie ja nicht „okkult". Das ist gerade das Interessante
an diesen Phänomenen, daß sie auf jeden Fall eine Erweiterung unserer
Weltanschauung von uns verlangen. Ist eine solche aber nötig, so liegt
eine Erweiterung innerhalb der Grenzen des Natürlichen und Erfahrbaren
immer noch viel näher als ein Hinausgreifen über diese Grenzen, hinüber
in ein Nebelreich, von dem wir nicht einmal wissen, ob es existiert.
So günstig stände die Sache schon für die Hyperästhesie, wenn wir
nichts von ihr wüßten. Tatsächlich hat die medizinische und okkultistische
Erfahrung schon erstaunliche Fakten auf diesem Gebiete zutage gefördert.
Im Anfang wurden jene Leistungen der hypnotischen Sinnesverfeinerung,
die heute allgemein zugestanden sind, auch von den maßgebendsten Ge-
lehrten geleugnet. Ernst Mach sagte in seinen „Prinzipien der Wärme-
lehre" (S. 378) über die oben erwähnten Versuche von Binet und Fere :
„Wenn uns erzählt wird, man habe einer Person suggeriert, auf einem
leeren Kartonblatt einen Elefanten zu sehen, so mag das hingehen. Wenn
aber dieselbe Person dasselbe Blatt aus einem Stoß gleich leerer Blätter
herausfand, und nur auf diesem den Elefanten sah, und gar umgekehrt,
wenn das Blatt zufällig umgekehrt war . . so macht dieser ‚wissen-
schaftliche Bericht' doch etwas starke Ansprüche an unsere Gläubigkeit.
Warum sagt man nicht lieber: Alles ist möglich?" Auch Leo Hir s chl af f
meinte, wenn ein wacher Mensch sich ebenso stark konzentrieren könnte
wie ein hypnotisierter, wäre er zu gleichen Leistungen befähigt. Solche
Fehlurteile sollten denen zur Warnung dienen, die noch heute, sobald
') Pro ceedings of the Society for Psychical Research, Juli 1920, S. 340 ff.
Hyperästhesie und Hellsehen. 267
ihnen irgend eine Leistung somnambuler Wahrnehmung gar zu merk-
würdig vorkommt, sofort rufen : Das muß Hellsehen sein, unsere Sinne
sind dazu nicht fähig! Wir kennen die Grenzen der Ilyperästhesie nicht
und bekommen immer mehr Anlaß, letztere für das Land der unbegrenzten
Möglichkeiten zu halten.
Stellen wir nur einige Haupttatsachen zusammen! Bergs on prüfte
einen Hypnotisierten, dessen Sehschärfe zureichte, die Zellen mikroskopi-
scher Präparate mit bloßem Auge zu erkennen. Hielt sich sein Gegen-
über ein Buch vor, so las der Sensitive die Spiegelbilder der Buchstaben
in der Hornhaut von dessen Auge. Zwei Versuchspersonen von Trömner
spürten im Wachen hinter geschlossenen Lidern und einem dichten
schwarzen Tuch das geräuschlose Aufleuchten eines Lichts nur dicht vor
dem Auge, in der Hypnose dagegen auch dann, wenn das Tuch achtmal
gefaltet und das Licht 1 1/, m entfernt war vorausgesetzt, daß die
Sinnesverfeinerung besonders suggeriert wurde. Sauvair e behauptete
zuerst, ein Hyperästhetischer könne sonst undurchsichtige Spielkarten
auch von der Rückseite erkennen. Als Chowrins berühmt gewordene
Sensitive geschlossene Briefe las, prüfte er die Hyperästhesie ihres Auges
dadurch, daß er in ein dickes Heft von Seidenpapierblättern einen far-
bigen Streifen steckte. Nun mußte die Vp. das Heft ansehen, ohne es zu
berühren, ein Seidenpapierblatt nach dem anderen wurde umgeblättert,
beim 27. Blatt (vom Farbblatt aus gerechnet) erkannte sie die Farhe,
normalsichtige Personen erst beim 9. Da somit die Vp. den Beweis ge-
liefert hatte, daß sie durch dicke Papierschichten hindurchsehen konnte,
nimmt auch folgendes Resultat nicht wunder : In Schächtelchen aus
Apothekerkarton wurde ein Stück farbiges Papier gelegt, die Vp. starrte
sie von außen an, nach einiger Zeit pflegte sich der weiße Karton farbig
zu tönen, und zwar meist in der Farbe, die dem darin liegenden Zettel
entsprach. Manchmal freilich irrte sich die Vp. und gab statt der rich-
tigen Farbe die Komplementärfarbe an, was auch erklärlich ist, denn
Komplementärfarben wie Gelb und Blau entstehen durch ähnliche physio-
logische Prozesse. Durch diese Fehler wurde zugleich garantiert, daß die
Vp. ihre Farben wirklich sah und nicht aus dem Bewußtsein des Ex-
perimentators zapfte, denn die Komplementärfarben wurden von diesem,
selbst wenn die Unwissentlichkeit nicht gesichert gewesen wäre, keines-
falls vorgestellt. „Das muß Hellsehen sein, zu solchem Sehen sind unsere
Sinne nicht fähig," rufen die Okkultisten. Nein, es ist bestimmt kein
Hellsehen, denn bei diesen Versuchen ergaben sich Grenzwerte, beim
27. Seidenpapierbogen hörte das Sehen auf, während Gottes Allwissen-
heit doch wohl von wachsenden Seidenpapierlagen unabhängig gewesen
wäre und ein vom Raum befreites Wahrnehmen erst recht keine Scheide-
wände kennen würde. Auch gehörte Hyperästhesie zu den Krankheits-
symptomen dieser Patientin (solche Sensitive sind stets hyperästhetisch),
und wo uns ein solcher Erklärungsgrund für abnorme Wahrnehmungs-
leistungen ausdrücklich vorliegt, brauchen wir doch nicht erst einen
anderen, viel entlegeneren herbeizuholen. Ch o w rin war auch durchaus
268 Richard Baerwald.
nicht im Zweifel, daß er es mit Hyperästhesie zu tun hatte, er betitelte
seine Veröffentlichung „Eine seltene Form von Hyperästhesie der höheren
Sinnesorgane". Erst die von okkultistischer Seite herausgegebene deutsche
Übersetzung trägt den Titel „Experimentelle Untersuchungen auf dem
Gebiete des räumlichen Hellsehens" ; dem Buche ist also hier genau die
entgegengesetzte Tendenz aufgeprägt worden zu derjenigen, der es wirk-
lich dient — ein wohl noch nicht dagewesener Fall. Welche Konfusion
dadurch entstanden ist, zeigt das Schriftenverzeichnis, das Hans Heu-
ihn g seiner „Psychologie der Gegenwart" angehängt hat. Hier ist dem
Namen Chowrin in Klammern das Epitheton „gläubig" beigefügt.
Chowr in , der Zerstörer des Hellsehglaubens, „gläubig" ! Er hat sich
gewiß im Grabe umgedreht.
Das Gehör kann sich ebenso verfeinern wie das Auge. Schleich
berichtet von Hysterischen, die das Atmen ihres kranken Kindes im darüber
gelegenen Stockwerk hören 1). Viel mehr als Auge und Ohr aber sensi-
bilisiert sich die Hautempfindung. (Wir werden bald sehen, warum die
Hyperästhesie sich vornehmlich bei den niederen Sinnen entwickelt). Fast
alle Sensitiven, wenn sie verschlossene Briefe „lesen':, knautschen sie
zwischen den Fingern. Chowrin prüfte nun bei seiner Vp. den Tast-
sinn ebenso wie nach obiger Schilderung den Gesichtssinn: Er heftete
10 Bogen gewöhnlichen Schreibpapiers zusammen, auf den untersten
schrieb er eine Zahl, oder sein Gehilfe schrieb sie, so daß er selbst sie
nicht kannte. Die Sensitive prüfte jedesmal, ob sie durch Berührung des
obersten Blattes die Zahl erkennen konnte, dann wurde Bogen für Bogen
umgeblättert, so daß die betastete Papierschicht immer dünner wurde.
Schon als 8 Bogen über der Zahl lagen, fühlte die Vp. deren Stelle, als
noch 5 darüber lagen, konnte sie sie sicher erkennen.. Selbst ein in
mehrere Kuverts eingeschlossener Brief hat nie mehr als 5 Papierblätter
über den zu „lesenden" Stellen, es war also selbstverständlich, daß eine
so hyperästhetische Person kryptoskopisehe Versuche glänzend bestand.
Mit dem Einwand, das könne nur Hellsehen sein, darf man auch hier
nicht kommen, denn wieder hat C h o wr n Grenzwerte festgestellt. Die
Allwissenheit Gottes reicht nicht bloß bis zum 5. Bogen. „Aber", wendet
Herr Dr. Tisc hne r in einem ähnlichen Falle ein, „B aerwald sollte
den Beweis führen, daß die Rückseite der (ein Bild deckenden) Pappe
so verändert ist, daß der verfeinerte Tastsinn Unterschiede feststellen
könnte. Die Rückseite der Pappe müßte entweder kleine Höhenunter-
schiede zeigen oder Unterschiede der Härte." Ja, wozu brauchen wir den
Nachweis durch Apparate, wenn im C h o wrin sehen Versuch der Haut-
sinn selber sagt, er könne das verdeckte Bild oder Schriftzeichen wahr-
nehmen und die wachsende Verhüllung erschwere ihm (was für jede
Sinnesleistung charakteristisch ist) nur stufenweise diese Aussage? Mensch-
liche Sinnesorgane übertreffen vielfach unsere feinsten Apparate. Wenn
die Luft eines Atemzuges 1: 460 000 000 mg Merkaptan enthält, so weckt
1) C. L. Schleich, „Gedankenmacht und Hysterie", S. 71.
Hyperästhesie und Hellsehen. 269
der die Nasenschleimhaut berührende, unmeßbar kleine Bruchteil davon noch
eine Geruchsempfindung. Welche chemische Analyse kann mit unserer Nase
wetteifern ? -Und überdies braucht, wie wir gleich sehen werden, der ver-
borgene Bilder und Schriftzeichen wahrnehmende Hautsinn nicht einmal
immer Tastsinn zu sein und auf mechanische Berührung zu reagieren.
Chowrin stellte nämlich durch weitere Versuche fest, daß hyper-
ästhetische Hautempfindung auch Farben — oder, vorsichtiger gesprochen,
die durch Farbenempfindung des Auges bezeichneten realen Unterschiede —
wahrnehmen kann. Wenn seine Vp. unter einer (lichten Wolldecke far-
bige Seide betastete, mochte sie auch in Glas eingeschlossen sein, oder
die rückwärts gehaltenen Hände mit farbigem Licht bestrahlen ließ, so
hatte sie Empfindungen der Wärme, Kälte, Rauhigkeit, Weichheit, des
Schrumpfens in den Fingern, die für die jedesmange Farbe charakte-
ristisch waren, und außerdem tönte sich eine weiße Fläche, die sie ansah,
allmählich mit der betasteten Farbe. Ähnliche Versuche haben später
v. Rutkowski und Chr. Schröder angestellt 1). Die mitgeteilten Ver-
suche sind an Zahl nicht ausreichend, auch disharmonierte die Prüfungs-
form mit gewissen Befunden Cho wrins (man sollte nur Hauptfarben
prüfen, weil nur diese direkt „getastet" werden können, Zwischenfarben
dagegen sich in ihre physiologischen Komponenten zerlegen), trotzdem
kann man in den Resultaten, wenn man Komplementärfarben der rich-
tigen Farben als halbrichtig rechnet, eine, wenn auch unsichere, Be-
stätigung Cho wrins erblicken. Neuerdings hat Dr. T an agra wiederum
Versuche mit Farbentasten bei geschlossenen Augen oder im Dunkeln
angestellt 2)
Wenn ich seine Darlegungen recht verstehe, ist es seiner
Vp. nur gelungen, mit Sicherheit zu sagen, daß zwei verschiedene Farben
verschieden und nicht identisch seien, nicht aber die Farben selbst zu
erkennen. Auch diese Sensitive spürte Wärmeempfindungen in den Fin-
gern, und T an a gr a macht daher auch für diese Art von Hyperästhesie
den Temperatursinn verantwortlich. Mit dieser Deutung allein kommen
wir aber nicht aus, denn erstens erklärt sie nicht die richtigen Farben-
halluzinationen der Ch o w rinsehen Sensitiven (Wärmeempfindungen wären
doch für so genau zutreffende Synästhesien zu wenig spezifisch), und
zweitens nötigen uns manche, im nächsten Aufsatz zu besprechende, Be-
funde, dem Hautsinn nicht nur ein Wahrnehmen von Farben, sondern
auch von Formen (und zwar ohne Berührung), also einen vollständigen
Ersatz des Sehens zuzuschreiben. Temperaturempfindungen aber können
ihren Gegenstand nicht ohne weiteres lokalisieren.
Auch hier erfolgt natürlich der Einwand : das muß Hellsehen sein 3)!
Die mit den Fingern „gesehenen" Farben brauchten ja gar nicht berührt
zu werden ! — Das eben beweist, daß der Hautsinn des Hyperästhetischen
auch auf andere Reize anschlägt als auf die gewohnten. Was verlangt
') Christoph Schröder, „Grundversuche", S. 5.
2) Zeitschr. f. Parapsychologie, April 1926, S. 211. — Neues Wiener Journal vom
20. Sept. 1926.
3) T i sch n e r , „Geschichte der okkultistischen Forschung". Pfuningen, Baum,
1924, S. 291.
270 Richard Baerwald.
man denn zum Beweise dafür, daß hier wirklich der Sinn beteiligt ist,
mehr als daß die Finger gebraucht werden und Hautempfindungen haben?
Wenn jemand durch ein Fernglas sieht und dabei über Anstrengung der
Augen klagt, nehmen wir auch an, daß er die Landschaft mit dem Auge
genießt und nicht mit der Zunge. — Vielleicht hätte die Farbenwahr-
nehmung auch ohne die Finger vor sich gehen können! — Sehr wahr-
scheinlich, da auch unsere Kopfhaut empfinden kann. Aber die Tatsache
liegt doch vor, daß diese Art der Farbenwahrnehmung bisher immer bei
Annäherung der Hände stattgefunden hat, also dann leichter zu erfolgen
pflegt, wenn man es dem Sinn bequem macht. — Die Empfindungen in
den Fingern könnten autosuggestive Zutaten sein, weil die Sensitive sich
nun mal einbildet, mit den Fingern wahrzunehmen! -Woher stehen
jene Empfindungen dann in den Versuchen Tanagras in fester Be-
ziehung zu den realen Objekten, obgleich hier das eigentliche „Hell-
sehen", die eigentliche Farbenwahrnehmung gar nicht stattfand, die sub-
jektiven Zutaten also nichts hatten, was ihnen eine Direktive hätte geben
können? Und überhaupt, zu solchen Erklärungsumwegen mag der be-
rechtigt sein, der eine natürliche Deutung gegen eine n1etaphysische, also
von Hause aus unwahrscheinlichere verteidigt, nicht aber der, welcher
sich in umgekehrter Lage befindet. — Wenn bei Chowrin neben der
Haut auch das unbeteiligte, nicht gereizte Auge Farben wahrnahm, so
scheint es sich doch um ein Sehen gehandelt zu haben, das sozusagen
zwischen oder über den Sinnen entstand, also um Hellsehen! — Auch
soweit brauchen wir nicht zu gehen; es ist bei Hysterischen und über-
haupt bei unterbewußten Empfindungsreizen oft beobachtet worden, daß
letztere sich in die Gesichtssphäre übertrugen; schneidet man eine Hy-
sterika in den Arm, 80 kann sie die Gesichtshalluzination eines Messers
haben. -- Die Farben wirkten doch auch unter einem dunklen Tuch oder
im dunklen Zimmer, wo gar kein Licht von ihnen reflektiert werden
konnte. -Wie vermochten sie also den Sinn zu beeinflussen? — Erstens
wissen wir nicht, ob die Dunkelheit in beiden Fällen eine absolute war;
zweitens nicht, ob die realen -Unterschiede der Materie, von denen uns
die Farben Kunde geben, nicht auch durch andere Strahlen der Empfin-
dung nahe gebracht werden können. Langwelligere Strahlen durchdringen
ja auch ganz undurchsichtige Körper, desgleichen die kurzweiligen Röntgen-
strahlen. — Gewiß, aber du müßtest na eh weisen können, was das für
Strahlen sind und daß der Sinn sie benutzt, ehe du sie in deine Hypo-
these einbaust '). -- Nachweisen kann ich hier nichts, ich kann ja nicht
die Arbeit des kommenden Jahrhunderts auf diesem dunklen und noch
ganz neuen Gebiete vorausnehmen. Aber die Sache liegt doch auch so,
daß wir übersinnliches Hellsehen nur annehmen dürfen, wenn die Mög-
lichkeit natürlicher Erklärungen ganz abgeschnitten ist (nicht aber so,
daß wir es annehmen müssen, sobald wir die der sinnlichen Wahr-
nehmung dienenden Strahlen nicht nachweisen können), und nachdem
') Tischner, „Hyperästhesie und Hellsehen". Zeitschr. f. Parapsychologie,
Januar 1927, S. 53.
Hyperlisthesie und Hellsehen. 271
Chowrin und seine Nachfolger die Hyperästhesie als Reich der un-
begrenzten Möglichkeiten aufgezeigt haben, dürfte dieser Fall kaum
noch eintreten. Übrigens hat der Mensch bis in die letzten Jahrhunderte
nichts von Strahlen gewußt, er merkte nur, daß er sah und hörte und
daß sein Auge und Ohr dabei beteiligt und in Mitleidenschaft gezogen
waren, d. h. er merkte genau dasselbe, was auch Cho wrins farbentastende
Sensitive erfuhr ; und doch hat noch kein Vernünftiger unsere normale
Sinnestätigkeit für Hellsehen gehalten. Daß „Hellsehen" oft an physische,
h. an Wahrnehmungsbedingungen geknüpft sei, also nur selten bei
völligem Unbeteiligtsein sämtlicher Sinnesorgane stattfindet, hat A k s h-
k o w dem Grafen P er o v sky ausdrücklich zugestanden (diese Zeitschrift
I, 2, 5. 82). lst man sich denn nie darüber klar geworden, daß man,
wenn man in solchen Fällen von Hellsehen redet, die Grundlagen unserer
Erkenntnistheorie erschüttert?
Chowrin hat es durch weitere Versuche auch wahrscheinlich ge-
macht, daß der Hautsinn Hyperästhetischer Geschmäcke — d. h. die ihnen
entsprechenden realen Unterschiede — empfinden kann; doch sind der-
artige Versuche manchen Fehlermöglichkeiten ausgesetzt. Besser sicher-
gestellt ist die Empfindlichkeit der Haut gegen Gerüche oder sonstige
spezifische Ausdünstungen. Schröder läßt, natürlich ungesehen von der
Sensitiven, drei verschiedene Personen je ein Taschentuch knüllen oder
eine Karte mit den Händen drücken. Die Gegenstände werden mehrfach
von verschiedenen Personen gemischt und dann der Vp. vorgelegt. Sie
kann mit ziemlicher Sicherheit erkennen, welches Taschentuch oder welche
Karte von dieser oder jener Person befühlt worden ist. Am besten ge-
lingt ihr dies bei der Karte derjenigen Person, mit der sie in Rapport
steht. Zu dieser Leistung ist sie aber nur dann befähigt, wenn sie mit
der Hand oberhalb der Reihe von Karten oder Tüchern hinfährt 1). Hätte
man ihr nur ein Tuch vorgelegt und sie finden lassen, von welcher
Person es betastet worden sei, so hätte sie dies einfach durch die Ver-
feinerring des Geruchsinnes leisten können ; Versuche dieser Art sind
nichts Neues. Hier aber saß sie vor einem Tisch mit mehreren Tüchern
und hätte durch ihre Nase wohl belehrt werden können, nach welchen
Personen es roch, nicht aber, welches der nebeneinanderliegenden Tücher
einer bestimmten Person zuzuordnen war. Dazu hätte sie die Nase dicht
über den Tüchern hinbewegen müssen. Statt dessen fuhr sie mit der
Hand in einigem Abstand darüber hin. Die Hand muß also hier als Ge-
ruchsorgan fungiert haben. Die Vp. fühlte Kribbeln und Temperatur-
empfindungen in den Fingern, aber die letzteren konnten hier nicht weg-
weisend wirken, denn die Karten waren nach der Berührung angewärmt
worden, um Temperaturdifferenzen zu zerstören.
Hiernach sieht es so aus, als ob der Hautsinn beim Hyperästhetischen
eine Art Universalsinn würde. Das ist nicht so sehr merkwürdig, denn
biologisch haben sich tatsächlich alle speziellen Sinne aus dem Haut-
sinn entwickelt. Im Unterbewußtsein leben bekanntlich frühere Zustände
1 ) Schrö d er, „Grundversuche", S. 21, 23, 24.
272 Richard Baerwald.
unseres Geisteslebens weiter, es wäre also zu verstehen, wenn auch ver-
fallene Sinnesfunktionen bei steigendem Unterbewußtsein, also in Hysterie
und Hypnose, wieder aufwachten. Bestände hiernach die Hyperästhesie
nicht bloß in einer quantitativen Erhöhung unserer Wahrnehmungstätig-
keit, sondern auch in einer qualitativen Verschiebung, in einem Ein-
schnappen für uns ganz neuer (wenn auch an sich' uralter) Perzeptions-
weisen, so wird es uns noch verständlicher, weshalb manche Leistungen
der Sensitiven nach Hellsehen aussehen: Sie passen in unsere gewohnten
Sinnesbetätigungsformen nicht hinein. Das besagte Einschnappen halb ver-
rosteter Empfindungsformen nun wird uns noch deutlicher, wenn wir sehen,
daß beim Sensitiven die sonst privilegierten Sinne den sonst vernach-
lässigten das Feld räumen. Die Somnambule, die verschlossene Briefe
liest, schließt vielfach die Augen, sie geht, indem sie den Brief drückt,
zur Betätigung des Hautsinns über, dieser steigert sieh auch bei ihr, wie
Cho w rin bewiesen hat, weit mehr als der Gesichtssinn. Oft be-
vorzugt die Sensitive das Arbeiten im Dunkeln, erklärt, durch Licht ge-
stört zu werden, die Resultate verschlechtern sich auch wirklich bei wieder
angedrehtem Licht, was dann prächtig nach Hellsehen. aussieht. Sie hat
auch selbst manchmal die Empfindung, in eine andere psychische Ein-
stellung überzugehen, merkt also das eben erwähnte „Einschnappen"
anderer Sinnesfunktionen, und gleichzeitig pflegen dabei die übernormalen
Wahrnehmungen zu beginnen oder sich ruckweise zu verbessern. Da aber
das Unterbewußtsein sich des unmittelbar Empfundenen vielfach nicht
bewußt wird, die Sensitive also oft nicht sagen kann, welcher Empfindungen
sie sich augenblicklich für ihre Erkenntnisse bedient, so sieht das wieder
wie ein plötzlich aufleuchtendes Hellsehen aus, das an die Stelle sinn-
licher Wahrnehmung tritt. Ein Analogon zu diesem ganzen Verhältnis
haben wir in dem Gegensatz der Zapfen und Stäbchen der Netzhaut,
welche letztere den Dämmerungsapparat des Auges darstellen und mit
ihrer Funktion einsetzen, wenn die für helles und farbiges Sehen be-
stimmten Zapfen zurücktreten. Wird die Dämmerung durch starkes Licht
unterbrochen, so sind wir geblendet, können nicht plötzlich vom Sehen
der Stäbchen zum Sehen mit den Zapfen übergehen, das Zurückschnappen
in die normale Funktion ist schwierig. Wüßte man nichts von der Phy-
siologie des Auges, so könnte man hier auch schließen : Wenn man es
den Augen leicht macht, verbessern sich die Resultate nicht, sondern
werden schlechter; also kann das vorangegangene Wahrnehmen nicht
Sinnestätigkeit gewesen sein, es muß ein Hellsehen stattgefunden haben.
Tatsächlich scheint beim Einschnappen hyperästhetischen Empfindens
auch der rbergang zum Sehen mit den Stäbchen — die im Zentrum der
Netzhaut fehlen und in den Randpartien überwiegen — eine Rolle zu
spielen. Auch hier tritt die sonst vernachlässigte Funktion an die Stelle
der sonst bevorzugten, die Stäbchen sehen schwache Helligkeiten besser
als die im Zentrum der Netzhaut gedrängten Zapfen, dies ist ja eben die
Aufgabe des „Dämmerungsapparates". So sehen wir schwachleuchtende
Sterne besser, wenn wir etwas an ihnen vorbeischielen, das Sternbild der
Hyperästhesie und Hellsehen. 273
Plejaden wird erst bei diesem schielenden Sehen deutlich. Dem Netzhaut-
rand ist somit eine gewisse Hyperästhesie eigen, wenn auch nur eine ein-
seitige. Das zeigt sich besonders deutlich bei den absolut Farbenblinden,
deren Zapfen nicht funktionsfähig sind, so daß sie gezwungen sind, mehr
als sonst üblich mit dem Netzhautrand zu sehen, den sie durch zuckende
Bewegungen des Auges ins Spiel bringen. Bei ihnen zeigt sich eine Art
von Hyperästhesie, die aber wohl auch bei anderen Menschen vorhanden
ist, nur daß sie bei ihnen wenig benutzt wird. T is chn er s Einwand 1),
die außerordentlich seltene Krankheit der absoluten Farbenblindheit werde
doch bei den Medien nicht vorliegen, beweist also nicht, daß Sensitive
sich der Vorteile seitlichen Sehens nicht bedienen. Allerdings stehen diesen
Vorteilen auch Nachteile gegenüber, der Netzhautrand hat weniger Nerven-
endigungen, die Akkommodation bedient ihn schlechter, seine Sehschärfe
ist geringer. Das hindert aber, wie das Plejadenbeispiel zeigt, seine ein-
seitige Hyperästhesie nicht. Von hier aus gewinnt man Verständnis dafür,
weshalb die Sensitiven bei Hellsehversuchen die zu erkennenden Dinge
manchmal nicht ansehen, sondern mit versunken blickenden Augen darüber
hinwegsehen 2). Auch daß die Vp. die Wahrnehmungsobjekte nicht prüft,
sie anscheinend gar nicht beachtet, hängt zum Teil hiermit zusammen,
zum anderen Teil damit, daß das Unterbewußtsein gerade das Unbeachtete
aufnimmt. Aus diesem auffallenden Gebaren der Sensitiven haben aber
S chr ö der, Krall u. a. einen Beweis dafür entnommen, daß es sich bei
den Leistungen der Sensitiven um Hellsehen ohne Benutzung der Sinne
handele. Auch wo in der Hypnose die Augen nach oben rollen, kann
man vielleicht nicht sicher sein, daß nichts gesehen wird.
B 1 e ul e r warf mir vor, ich überschätzte die Hyperästhesie, sie ver-
füge doch nicht über eine ganz andere Größenordnung der Energien. Mir
scheint nach dem Gesagten, 4ie besitze nicht bloß eine andere Größen-
ordnung, sondern auch eine ganz andere qualitative Auswahl der Energien,
so daß es kaum möglich ist, ihre Reichweite zu überschätze-1. Freilich,
wenn man ihr die Belege für das, was sie leisten kann, stets wegnimmt
und sie einem sagenhaften Hellsehen in die Tasche schiebt, sieht die so
geplünderte Hyperästhesie armselig aus. Aber daran ist nicht sie schuld,
sondern die Ausleger. Nur bei solcher Verschiebung des Beweismaterials
kann man auch den Einwand erheben, Oho w r ins Befunde seien nicht be-
stätigt. Tatsächlich bestätigt sie jeder geglückte Versuch mit Sensitiven.
Dem alten Einwand, der Inhalt eines verschlossenen Briefes könne
nicht mit dem Auge oder der tastenden Hand gelesen werden, denn der
Brief sei gefaltet und die Zeilen der verschiedenen Seiten müßten sich
für den eindringenden Sinn zu einem kräusen Wirrsal vermischen, wurde
schon an anderer Stelle entgegengetreten. Solche Briefe enthalten meist
nur wenige Worte, oder es werden nur einige Worte eines langen Briefes
„gelesen", und wenn man genauer prüfen wollte, wo diese Worte auf dem
') Zeitschr. f. Parapsychologie, Januar 1927, S. 51.
Schr ö de r, „Grundversuche" S. 8. — Kral I, Zeitschr. f. Parapsychologie,
November 1926, S. 64,9.
274 Richard Baerwald.
geknifften Briefbogen eigentlich stehen, so würde man ähnliche Erfahrungen
machen wie Graf Per ovsky, welcher feststellte, daß seine "Seherin", die aus
einem durch ein Tuch verdeckten Buche las, mit Vorliebe die unten auf der
Seite stehenden Worte erkannte, die den unter das Tuch fassenden Händen
am nächsten waren 1). Außerdem verfügt schon der wache Mensch über eine so
große Abstraktionsfähigkeit, daß er eine Postkarte mit wagrecht, senkrecht
und diagonal geschriebenen Zeilen ziemlich leicht entwirren kann. —Tisch-
ne r machte gegen die Ansicht, ein in schwarzes Kuvert gesteckter Brief
könne durch Hyperästhesie der Sinne gelesen worden sein, den Einwand
geltend, in solchem lichtdichten Papier bleiben photographische Platten
monatelang unverändert, es fehle in ihnen also absolut an durchdringenden
Lichtstrahlen, so daß jedes sinnliche Sehen unmöglich sei. Ich erwiderte,
der Inhalt könne ja getastet worden sein, bedienten sich doch die Som-
nambulen mehr des Tastsinns als des Auges. Auch diese Lösung findet
Herr Dr. Tischner nicht wahrscheinlich, denn in einem Fall habe die
Umhüllung der kryptoskopisch gelesenen Postkarte aus dickem geriefelten
Leinenpapier bestanden, so daß für den Tastsinn die außerordentlich kleinen,
durch das Kuvert hindurchwirkenden, Unebenheiten dpr beschriebenen
Karte durch die groben der Umhüllung hätten übertönt werden müssen 2).
Auch in diesem Falle scheint mir die Abstraktionsfähigkeit des Geistes
zu gering veranschlagt; was auf einem karierten Geschäftsbriefbogen
geschrieben steht, würden wir auch dann mühelos lesen können, wenn
das viereckige Grundmuster sehr dunkel und die Schrift sehr blaß wäre.
Und im übrigen muß es hier außer Sehen und Tasten noch andere Möglich-
keiten hyperästhetischer Sinneswahrnehmung geben. Darüber im nächsten
Aufsatze mehr!
Ob die erstaunlichen, anfangs für Betrug oder -Übertreibung gehaltenen
Leistungen der Sensitiven, wie Cho wrin, Tischner, Wassilievsky,
Pagenstecher und viele andere sie experimentell nachgewiesen haben,
nun auf Hellsehen oder auf Hyperästhesie beruhen, jedenfalls tun sie die
Pforten einer neuen Welt vor uns auf, jedenfalls sind jene Untersuchungen
im höchsten Maße verdienstvoll. Oft begnügen ihre Kritiker sich damit,
ihnen ihre Fehler, ihre Lücken, ihre übersehenen Möglichkeiten natür-
licher sinnlicher Wahrnehmung tadelnd vorzurücken, und vergessen dabei,
daß die Hypothesen, deren sie für diese Gegenkritik bedürfen, uns schon
so unerhört weit führen und so kühn sind, daß Werke, die zu solchen
neuen Annahmen drängen, bloß darum als bahnbrechend gepriesen werden
müßten. Die genannten Forscher haben einen neuen Kontinent gefunden.
Ob es derjenige ist, den sie suchen, ist eine andere Frage, aber auch den
Kolumbus schätzt man nicht weniger, weil er Indien zu finden glaubte,
als er Amerika entdeckte. Man kann die Lehren des metaphysischen
Okkultismus für unrichtig halten, aber steril ist er in keinem Falle, und
so lohnt es sich gewiß, ernsthaft und achtungsvoll mit ihm zu verhandeln.
Perovsky a.a.O., S.86.
2) Zeitschr. f. Parapsychologie, Januar 1927, S. 53.
Graf Carl v. Klinckowstroem: Der Hellseher Bert Reese. 275
Der Hellseher Bert Reese.
Von Graf Carl v.Klinckowstroem.
Der Hellseher 13ert Reese ist bereits nahezu zu einer legendären
Figur geworden, um deren Haupt sich eine Aureole des Geheimnisvollen
webt — wenigstens für diejenigen, die mit den Aufklärungen über seine
Tricks nicht vertraut sind. Die mündlich verbreiteten Wundergeschichten
über seine Hellsehleistungen schrumpfen zu ein paar gut einstudierten
Kunststückchen zusammen, wenn man die Berichte guter Beobachter
über seine Vorführungen liest.
„Professor" Reese, eigentlich Riese oder Ries geheißen, gebürtig aus
Pudewitz bei Posen, ist schon früh nach Amerika gegangen und hat die
ganze Welt mit seinen Hellsehkunststücken bereist. Im Jahre 1907 war
er in Berlin, und schon damals hat Max Dessoir mit überzeugenden
Gründen dargelegt, daß es sich bei ihm lediglich um Taschenspielerei
handle, wobei er noch eine ebendahingehende Meinungsäußerung des
amerikanischen Okkultisten Prof. J. H. Hyslop heranziehen konnte 1).
1913 war Reese wieder in Berlin und erregte erhebliches Aufsehen.
Felix Holländer veröffentlichte im „Berliner Tageblatt" (31. Juli 1913)
einen Bericht, der jede andere Deutung als Hellsehen auszuschließen schien,
und auch eine Prüfung durch S ehren ck-Notz in g fiel so günstig aus, daß
G. W. Surya im „Zentralblatt für Okkultismus" (1913, Heft 4) Reese tri-
umphierend als „Bahnbrecher und Heros für eine neue Weltanschauung
und als Markstein eines neuen Zeitalters" (!) zu feiern sich veranlaßt sah.
Prof. Dr. Robert Meyer hat damals die verdienstvolle Tat begangen,
den Fall Reese eingehend aufzuklären und seine Tricks zu enthüllen 2).
Wir geben hier zunächst Jie Ergebnisse wieder, zu denen Meyer
gelangt ist.
„In Wahrheit", sagt Meyer, "ist Reese ein ganz gewöhnlicher
Schwindler von auffallender Geistesarmut, der seine Taschenspielerkunst
nicht nur zu seiner Bereicherung, sondern in gemeingefährlicher Weise
ausbeutet. die Menschen irrezuführen, aber freilich weder Bildung noch
Verstand genug besitzt, um dafür ein Verantwortlichkeitsgefühl zu kennen".
Meyer fügt dem bei, er befasse sich zwar sonst nicht mit Verleihung
von Titeln, tue das aber hier absichtlich, um Reese Gelegenheit zu geben,
seine nie versagenden Fähigkeiten vor Gericht zu beweisen. Dieser scheint
aber von dieser Gelegenheit keinen Gebrauch gemacht zu haben.
Reese verfügt im Grunde nur über einen einzigen Trick mit ge-
ringen Variationen, außerdem, nach Meyer, über die Gottesgabe der Un-
verfrorenheit und eine allerdings einseitige Menschenkenntnis. Sein Ver-
fahren ist im großen und ganzen immer das gleiche. Er läßt z. B. auf
Zettel Fragen aufschreiben, die die Zukunft betreffen, oder Worte und
1) Desso i r, Vom Jenseits der Seele. Stuttgart 1917, S. 127 ff.
2) Die Hellseher, ihre Tricks und ihre Opfer. In der "Berliner klinischen Wochen-
schrift" 1914, Nr. 32.
276 Graf Carl v. Blinckowstroem.
Sätze, die er „hellseherisch" lesen zu können vorgibt. Die Zettel, die in
seiner Abwesenheit geschrieben werden, werden sodann gefaltet und
während der ganzen Sitzung von Reese dem Anschein nach nicht berührt.
Trotzdem handelt es sich um ein geschickt verstecktes Austauschen der
Zettel. „Voraussetzung bei diesem Trick ist, daß der Zettelschreiber die
Zettel nicht unterscheiden kann; deshalb läßt Reese 4-6 oder mehr Zettel
durcheinandermischen und in verschiedene Taschen stecken ... oder die
Zettel werden in verschiedene Schubläden eingeschlossen usw. Die Zettel
werden vorher mehrfach gefaltet, damit man nicht erkennen soll, welchen
Zettel man gerade zur Hand hat und in welchen Taschen oder Schub-
laden sie stecken'): das ist nämlich sehr wichtig, weil man sonst das
Vertauschen der Zettel merken würde. Nun läßt sich Reese einen Zettel
an die linke Schläfe halten. Dabei hält man die Hand gewöhnlich nicht
flach an seine Schläfe. Dann greift er mit seiner Hand zu, um zu zeigen,
wie man die Hand auflegen soll, und tauscht dabei den Z4tel aus, indem
er einen leeren Zettel unterschiebt, den man ahnungslos weiter an die
Schläfe hält. Auf einen Papierzettel schreibt er nun einige Zeilen voll
hebräischer (?) Zeichen, deren Bedeutung erst später Mai. wird. Dann
sagt er : ,Nehmen Sie bitte einen anderen Zettel', und während man
durch diesen Wechsel abgelenkt wird, liest er unbemerkt den ersten
Zettel, dabei beobachtet er gleichzeitig, wohin der Blankozettel wandert,
um ihn, wenn möglich, wieder einzukassieren. Gelingt das nicht, so stört
das nicht. Nun beginnt das ‚Wunder', und wer bis dahin nichts gemerkt,
wird in der Schnelligkeit, mit der sich das Weitere vollzieht, verwirrt
und starr vor Staunen. Denn jetzt sagt Reese den Inhalt des ersten ent-
wendeten Zettels oder beantwortet die darin enthaltene Frage mündlich
oder schriftlich. Wenn man nun den an seine Stirn gehaltenen Zettel 2
öffnen will, um sich zu überzeugen, ob es wirklich der richtige Zettel sei,
so erweist sich Reese dabei so geschickt, daß er nochmals austauscht,
indem er den Zettel 1 seinem Opfer in die Hand spielt und sich dafür
Zettel 2 eintauscht, der ihm jetzt niitzlicher ist. Jetzt geht das Spiel
schneller weiter, indem er Zettel 2 beantwortet, während man Nr. 3 an
seine Schläfe hält. Es wiederholt sich der Kniff, indem er scheinbar Nr. 3
öffnet, in Wirklichkeit aber Nr. 2, usw. Um Zeit zum unbemerkten Lesen
der Zettel zu gewinnen, läßt er den Zettelschreiber zwischendurch ein-
zelne Zeichen der hebräischen (?) Worte sich aussuchen und durchstreichen,
oder er fragt nachher, welche Zeichen man durchgestrichen habe.,
oder er stellt einige Fragen. Dergleichen kleine Kniffe hat er mehrere
auf Lager, um die Aufmerksamkeit im gewünschten Moment von sich
abzulenken‚" Zu alldem hat Reese gelegentlich kleine Variationen, indem
er z. B. den Zettel verbrennen läßt, der natürlich der untergeschobene
Blankozettel war, usw.
1) Gerade das, was dem naiven Publikum hier als eine Sicherung gegen die
normale Art und Weise, den Inhalt des Zettels einfach abzulesen, erscheint, ist also die
Vorbedingung für die erfolgreiche Ausführung des Tricks. Das gleiche Schauspiel
finden wir zuweilen deutlich bei physikalisch-mediumistischen Phänomenen wieder, so
einmal bei Stanislawa Tomczyk („Der physikalische Mediumismus", 1925; S. 269/70).
Der Hellseher Bert Reese. 277
Aus den Berichten von Zeugen, die den Trick nicht durchschaut
haben, läßt es sich, genau wie das bei Berichten über mediumistische
Sitzungen der Fall ist, natürlich nicht erkennen, wie Reese sein Kunst-
stück fertig bringt. Und schon ist ein „unerklärliches" Phänomen fertig. Das
gilt z. B. auch für die Berichte von Hereward (Jarrington, der bei den
Okkultisten als gewiegter Amateurtaschenspieler und Beobachter gilt —
man vergleiche aber das Urteil von Taschenspielexperten über Carringtons
Kompetenz in der Arbeit Rosenbuschs (hier II, Heft. 3, 8. 223)—und von
v. Sehr enck -N otzing '). Das wesentliche Detail, nämlich, daß man den
Zettel Reese an die Schläfe halten muß, was ihm die Vertauschung er-
möglicht, ist v. Sehr en ck-N o tz in g entgangen. Gelegentlich läßt sich Reese
auch beide Hände an die Stirn anlegen, so daß er auf diese Weise leicht
einen Zettel aus der Tasche des ahnungslosen Zettelschreibers nehmen kann.
Ähnlich arbeitet nach Meyer Ludwig Kahn, den er nicht minder
ungünstig charakterisiert als Reese, aber für weniger gerissen hält. Er
habe weniger Übung als Reese und ziehe es deshalb vor, seinen Trick
nur in Gegenwart eines einzigen Zeugen vorzuführen. Seit 1913 muß Kahn
aber viel zugelernt haben, wie aus Os tys und Richets neuerlichen Ver-
suchen hervorgeht 2). Auch Kahn ließ sich, nach Meyer, den Zettel an
die Stirn halten oder tat das selbst, um ihn zu vertauschen. Gelegentlich
weiß er sich den Zettel auch ohne dieses Manöver zu verschaffen, soweit
man nach den Berichten der Voruntersucher urteilen könne. Reese wie
Kahn verblüffen durch ihre Wahrsagungen. Diese sind aber sehr vage
und treffen, nach Meyer, meist nicht zu. „Unter 1000 Losen erregt aber
ein Treffer bekanntlich mehr Aufsehen als 999 Nieten, und so wundern
sich die Leute, wenn Reese ein Pferd richtig als Gewinner bezeichnet;
nebenbei eine Hauptbeschäftigung Kahns, der ausgedehnte Beziehungen zu
den Wettbureaus unterhält." Wir wollen uns hier nicht mit Kahn be-
schäftigen, nachdem M o 11 3) ihm bereits einen ausführlichen Aufsatz ge-
widmet hat, möchten aber bemerken, daß es nach alledem, was über ihn
bekannt geworden ist, nicht gerade wahrscheinlich anmutet, daß er wirklich
über hellseherische Fähigkeiten verfügt. Wenn er in Paris vielleicht mit
neuen Tricks gearbeitet hat, die Riehet und seine Mitarbeiter nicht durch-
schauten, und die Moll aus Mangel an Indizien aus den Berichten im
einzelnen nicht nachzuweisen vermochte, so ist damit gar nicht gesagt,
daß den Pariser Metapsychikern nicht wesentliche Details entgangen
sein können — genau wie es v. 8 chr en ck-N o tzin g im Falle Reese er-
gangen ist.
Über Reese hat dann Dessoir (a. a. 0.) weiterhin alle erforderlichen
Aufklärungen gegeben, die zur eindeutigen
' Beurteilung des Falles völlig
hinreichen. Er weiß sogar mitzuteilen, daß Reese dem Prof. Ha rt mann
1) Ca rr in gt o n und v. Schrenck-No tzing in den „Annales des Sciences
psychiques" 1913; y. 5 ehre n ck -N o tzing auch in den Psychischen Studien, 1913, S.193 ff.
2) „Revue Mötapsychique" 1925, März/April und Mai/Juni. Deutsch in den
„Pychischen Studien" 1925, Oktober/November.
3) In unserer Zeitschrift, I, Heft 3, 1926, S. 161 ff.
278 Graf Carl v. Klinckowstroem.
von der Technischen Hochschule in Charlottenburg sein „Geheimnis" ver-
kauft habe, und daß dieses vollkommen mit dem bereits von anderer
Seite entdeckten Verfahren übereinstimmt. Unabhängig von Meyer hat
später auch Birnbaum Reeses Tricks durchschaut und bekannt gegeben i).
Wenn noch irgendein Zweifel an der Richtigkeit dieser Feststellungen
bestehen sollte, so muß er jetzt verstummen angesichts der Tatsache, daß
Reese dein verstorbenen Houdini gegenüber sich selbst als bloßen Trick-
künstler bekannt hat. Die Witwe Houdinis hatte die Liebenswürdigkeit,
mir Aufzeichnungen und Protokolle ans der handschriftlichen Hinter-
lassenschaft ihres Mannes zur Verfügung zu stellen, aus denen ich hier
das Wesentliche mitteilen will. Diese maschinengeschriebenen Manuskripte
sind z. T. Durchschläge von notariell beschworenen Originalen.
Ich gebe zunächst in sinngetreuer rbersetzung einen Bericht
Houdin is über eine Sitzung wieder, die ihm Reese Juli 1924 gab.
Bei meinem Eintritt ins Zimmer verlangte Reese vor' mir, ich solle
eine Anzahl Fragen auf Papierstücke schreiben und gab mir an, wie ich
diese falten solle. Er legte Papier auf den Tisch und verließ das Zimmer
mit den Worten, ich solle ihn hereinrufen, wenn ich 5 bder 6 Fragen
aufgeschrieben hätte.
Er schloß die Tür. Ich sah nach, ob auch niemand durch Schlüssel-
löcher oder von anderen Beobachtungsstellen aus hereinschauen könne
und gab acht, daß meine Schrift nicht etwa Kohledurchschläge hinter-
lassen könne. Dann riß ich ein Blatt Papier ab, nahm als Unterlage ein
Bündel meiner Briefe und deckte sorgfältig meinen Bleistift mit der Hand,
indem ich mich zugleich so vornüberbeugte, daß niemand die Bewegungen
meiner Hand sehen konnte. Dann schrieb ich 5 Fragen auf.
Da ich den Kügelchentrick und die Methode, gefaltete, Zettel zu
öffnen, seit Jahren kenne — Baldwin, Worthington, Downs und andere
Experten haben mich in ihre Methoden eingeweiht — so faltete ich die
Zettel nicht in der Weise, wie Reese es von mir gewünscht hatte, son-
dern gab ihnen jeweils eine besondere Form der Faltung, so daß ich es
sofort zu bemerken in der Lage war, wenn er eine Vertauschung vornahm.
Ich nahm dabei an, daß er auf verschiedenartige Faltungen der Zettel
nicht gefaßt sein würde. Ferner beabsichtigte ich, die Zettel zu vertauschen,
wenn Reese den Raum verlassen würde, um Duplikate herzustellen.
Als Reese zurückkehrte, begann er die Zettel auf dem Tisch zu
mischen und da ich ihn genau beobachtete, bemerkte ich, daß einer meiner
Zettel geglättet war ; d. h. er hatte ihn so geschickt ausgetauscht, daß
mir die Substitution entgangen war. Wie ein Zauberartikel hatte das
Stück Papier seine Form verloren und war glatt geworden.
Die 5 Zettel 2)
waren in der Weise verschlossen, daß es Reese sehr
schwer war, sie mit einer Hand zu öffnen. Aber mit einer durch jahre-
1) „Zeitschrift für Psychotherapie und medizinische Psychologie", 1924, Bd. 8,
Heft 5/6.
2) Dem Originalbericht lagen Proben der gefalteten Zettel in den verschiedenen
Formen bei. Auf diese Veranschauhchung des Houdinischen Vorgehens müssen wir
leider verzichten.
Der Hellseher Bert Reese. 279
lange Übung erreichten Geichicklichkeit und gewandten Ablenkungs-
manövern — er sprach dabei die ganze Zeit — tauschte er die Zettel
im Laufe der Sitzung einen nach dem anderen aus, bis er sich alle fünf
eingeprägt hatte. Es wurde ihm sehr schwer, ihnen dieselbe Form wieder-
zugeben, nachdem er sie heimlich gelesen hatte, so daß er mir schließlich
tatsächlich eingestand, daß ich sein Verfahren durchschaut hätte. Er
sagte mir: „Sie haben das schon früher gesehen". Ich antwortete: „Ja,
Worthington hat mir Ihr Verfahren beigebracht". Reese meinte, niemand
habe ihn bisher entlarvt. „Sie sind der erste in meinen ganzen Leben,
der mich durchschaut hat bei jedem einzelnen Kunstgriff. Ich habe ge-
merkt, wie Ihre Augen meinen Bewegungen Schritt für Schritt folgten.
Was halten Sie davon?"
Ich sagte ihm, es sei die gewandteste Methode, die ich je gesehen
hätte. Er erzählte mir, wie er im Auslande, gewesen sei, daß er gegen
ein hohes Honorar nach Deutschland eingeladen worden sei — ich glaube,
er sprach von 1000 Mark — und daß die Professoren die Bedingung
gestellt hätten, er würde die Summe nicht erhalten, wenn man ihn bei
einem Trick ertappte. Er hatte aber ein solches Vertrauen zu seinem
Verfahren, daß er ruhig nach Europa reiste, und man habe ihn auch
tatsächlich niemals durchschaut.
Sein Verfahren besteht darin, die Zettel nacheinander auszutauschen
und jeweils einen zu lesen. Dieser erhält dann ein Kennzeichen mit dem
Fingernagel, oder er merkt sich die Unterschiede in der Form der Falt-
zettel. Dann, nachdem er sie alle gelesen und sie sich eingeprägt hat,
läßt er seinen Klienten die Zettel in verschiedene Taschen oder sonst-
wohin stecken. Nun fragt er, welchen Zettel er zuerst erraten solle. Da
er sieh deren Inhalt genau gemerkt hat, ist es ganz gleichgültig, welchen
Zettel man wählt. Er beginnt- mit einer Menge Redensarten über seine
Eindrücke usw. und dann „liest" er das letzte Wort zuerst, oder er gibt
einer Namen an. Ich nehme an, daß er sein Verfahren je nach den Be-
suchern variiert.
Eine Frage, die ich aufgeschrieben hatte, lautete: „Was baue ich
gegenwärtig und für wen?" Er zögerte und riet herum, schließlich sagte
er : „Sie denken daran, eine Reihe von Veränderungen an Ihrer Wohnung
vorzunehmen; ich sehe das. Sie wollen eine Art Haus bauen; ich sehe
die Zimmerleute." Da ich mich nicht darauf einließ, durch geschicktes
Frage- und Antwortspiel ausgeholt zu werden, so sagte ich ihm einfach:
„Sie irren". Ich vermied es, auf seine „fishing"-Fragen einzugehen. Was
ich damals baute, war eine Exedra am Grabe meiner Eltern, und das
beschäftigte mich lebhaft. Wenn etw as' . an Reeses Hellsehfähigkeit ge-
wesen wäre, so hätte er das unbedingt erkennen müssen.
Ich wiederhole: Reese hat mir positiv zugegeben, daß ich ihn durch-
schaut hatte. Als ich ihn verließ, sagte er: „Werden Sie mich verraten?"
Ich entgegnete ihm: „Ich kann Ihnen nur sagen, ich bewundere Ihre
Methode. Sie ist die gewandteste, die ich je gesehen habe."
280 Graf Carl v. Klinckowstroem.
Am 25. Juli 1924 hatte H oudin i eine Weitere Besprechung mit Reese,
über die mir eine vor einem Notar beschworene Aufzeichnung Houdinis
in Abschrift vorliegt. Dieser Aufzeichnung liegt die stenographische Fest-
legung des Gesprächs durch Houdinis Privatsekretärin, Julia Sawyer,
zugrunde, die ich gleichfalls in Abschrift besitze (das Original trägt eben-
falls die notarielle Beglaubigung). Den zu dieser Aussprache Anlaß gebenden,
in der Aufzeichnung erwähnten Brief Houdinis vom 16. Juli 1924 an Reese
brauchen wir nicht in extenso wiederzugeben. Houdini präzisierte darin
seine Bedingungen, unter denen er bereit war, Reese auf wirkliches
Hellsehen zu prüfen : „Ich werde 5 Fragen oder Sätze oder Namen auf
5 einzelnen Papierstücken niederschreiben", heißt es darin. „Jeden dieser
Zettel werde ich in eine Hundertdollarnote einwickeln, und Sie sollen
jede dieser Noten für jeden richtig gelesenen Zettel behalten dürfen.
Sollten Sie alle 5 Zettel richtig lesen, so will ich Ihnen außerdem noch
500 Dollar zahlen. Ich bitte aber zu bemerken, daß Sie meine Fragen
nicht mit täuschender Wortführung oder in vieldeutigem Sinne zu beant-
worten haben, sondern daß es sich lediglich um. unmittelbare Antworten
auf die Fragen oder um eine richtige Wiederholung der Fragen selbst ohne
Ausflüchte handeln darf. . . . Ich behaupte, beweisen zu können, daß Sie
ausschließlich mit geschickten Taschenspielertricks arbeiten. Wenn Sie
das Gegenteil beweisen können, so werde ich der erste sein, Ihnen die
Hand zu reichen und anzuerkennen, daß Sie die Fähigkeit besitzen, die
Ihnen von den Gelehrten zugeschrieben wird, die Sie getäuscht haben."
Zu diesem Brief war es gekommen, wie Houdini eingangs seiner
Aufzeichnung mitteilt, weil Houdini nach seiner oben beschriebenen
Sitzung mit Reese gelegentlich eines Rundfunkvortrages über spiritistische
Schwindelmedien auch davon gesprochen hatte, daß Pseudohellseher, die
sich übernormale Fähigkeiten zuschreiben, ebenfalls Betrüger seien, auch
wenn sie sich nicht als Vermittler mit der Geisterwelt ausgeben. Nach
diesem Radiovortrag lief Reese sehr erregt Houdini telephonisch an.
Letzterer schrieb ihm den erwähnten Brief, und Reese fand sich darauf
am 25. Juli 1924 zu einer Aussprache — nicht aber etwa zu einer Ex-
perimentalsitzung unter Houdinis Bedingungen — bei diesem ein, wobei
er ihn zunächst bat, ihn nicht öffentlich bloßzustellen; er sei ein alter
Mann — 83 Jahre — (nach Meyer soll Reese aber um etwa 10 Jahre
jünger sein als er sich hinstellt), und er habe seinen Lebensunterhalt
damit gewonnen, daß er die Leute glauben machte, er besitze übernormale
Fähigkeiten.
Houdini sagte ihm darauf: „Wenn Sie nicht behaupten, Botschaften
aus der Geisterwelt zu liefern, und wenn Sie zugeben, daß Sie mit ganz
natürlichen Mitteln operieren, dann will ich die Erörterung beenden."
Reese : „Nein, ich behaupte nicht, ein Medium oder ein Spiritist zu
sein. Ich erhalte keine Botschaften von Geistern. Ich habe das auch nie-
mals behauptet."
Houdini: „Sie haben viele Leute zum Narren gehalten."
Reese: „0 ja. Einmal kam ich zur Firma Schiff, Kahn und,Warburg,
Der Hellseher Bert Reese. 281
und Warburg fragte : wie wird die Union Pacific in 3 Monaten stehen?
Ich antwortete ihm, wenn ich das wüßte, dann würde er, Warburg, mir
die Türe öffnen und Vanderbilt würde meinen Wagen kutschieren. Ich
habe Charcot und Riehet in Frankreich zum Narren gehalten. Sie be-
haupteten, ich sei ein Medium und haben mich niemals entlarvt."
Houdini : „Also diese behaupten, dass Sie ein Medium seien und mit
Geistern verkehrten und die Fähigkeit besäßen, Gedanken oder ver-
schlossenen geschriebenen Text zu lesen."
Reese : „Ich kann ihnen nicht den Mund verbieten. Ich bin nichts als
ein Spaßmacher (entertainer). Ich lebe seit 63 Jahren in New York und
bin 83 Jahre alt. Die Leute haben einen solchen Glauben an mich, daß
ich sie sogar heilen kann."
Houdini : „Was verstehen sie unter ‚heilen'?"
Reese : „0, ich kann viel für sie tun, besonders wenn es Hypo-
chonder sind. Ich spreche mit ihnen. 0, ich heile Tausende. . . Beim
Präsidenten Harding las ich einmal einen Schriftsatz, den ein japanischer
Prinz auf japanisch niedergeschrieben hatte, und den er in seiner Hand
hielt".
Houdini: „Meinen Sie damit, daß Sie einen Schriftsatz in jeder Sprache
zu lesen vermögen — einen Satz, den Sie nicht einmal gesehen haben?"
Reese : „Jawohl".
„Ich drehte mich zu meinem Schreibtisch um", fährt Houdini fort,
„der immer mit zahlreichen Briefen bedeckt ist, bog einen Brief um,
knüllte ihn zusammen und sagte zu Reese : Nun wohl, lesen Sie das, und
ich werde Ihnen 1000 Dollars zahlen. Ich hatte nämlich bemerkt, daß
Reese, während wir sprachen, die Briefe auf meinem Schreibtisch gelesen
hatte. Deshalb zog ich einen unten aus einem Stoß hervor, den er be-
stimmt nicht gelesen haben koente. Er grinste töricht und sagte: Nun,
Sie wissen, den kann ich nicht lesen — ich muß dazu vorbereitet sein.
Wenn die Vorbereitungen und Bedingungen gegeben wären, könnte ich
es tun".
Houdini : „Dann können Sie also nicht jeden Schriftsatz lesen? Das
ist alles, was ich von Ihnen wissen wollte."
Reese : „Ich muß dazu vorbereitet sein, sonst kann ich es nicht."
Reese behauptete, Eusapia Paladino entlarvt zu haben, wovon Houdini
noch nie etwas gehört hatte. Er fragte ihn, ob er Foster gekannt habe.
Foster war ein Zettelleser, der in einem Irrenhause starb.
Reese : „Ja, ich habe mit ihm zusammen gearbeitet. Er war ein
braver Mann, aber für Gelehrte konnte er nicht arbeiten. Dazu war er
nicht geschickt genug. Ich habe viele Gelehrte zum Narren gehabt."
Houdini : „Sie haben in der Tat die beste Methode in der Welt —
d. h. die beste, die ich je gesehen habe."
Reese : „Ja, und ich will sie für mich behalten."
Houdini fragte ihn dann, ob er sich mit ihm zusammen photographieren
lassen wolle ; Reese legte darauf jedoch keinen Wert. Nachdem Reese das
Versprechen gegeben hatte, künftig sich nicht mehr als Medium oder
Zeitschrift für Okkultismus lt. 19
282 E. J. Dingwall.
Hellseher ausgeben zu wollen, verabschiedete er sich. Seither hat Houdini
ihn nicht wiedergesehen.
Es wäre nun interessant, zu erfahren, ob Reese nach dem Juli 1924
noch Hellsehsitzungen gegeben oder das Houdini gegebene Wort gehalten
hat. Solange Houdini lebte, wird er sich wohl, aus Angst vor öffentlicher
Bloßstellung daran gehalten haben. Auf jeden Fall: der Fall Reese ist
kein Problem mehr. Die nächste Aufgabe wäre es, Ludwig Kahn, der ja
von Reese gelernt haben soll, unter zwingenden Bedingungen zu prüfen.
Zur Experimentierkunst Richets haben wir kein Vertrauen mehr.
Ein Nachtrag zum Aufsatz des Herrn Grafen
v. Klinckowstroem.
Von E. J. Dingwall, London.
Herr Graf v. K lin cko -w str oem hat mir freundlichst Einblick in
seinen Artikel über das Medium Reese vor der Veröffentlichung gewährt.
Vielleicht ist der folgende Bericht über eine Sitzung mit Reese im Jahre
1921, der noch nicht gedruckt worden ist und eine genaue Beschreibung
der angewandten Tricks bietet, gleichfalls von Interesse für die Leser
dieser Zeitschrift. Er stützt sich auf meine eingehenden Notizen, die ich
am 23. Dezember 1921, einen Tag nach der Sitzung, niedergeschrieben
habe. Die auf den Zetteln stehenden Eigennamen habe ich hier durch
andere ersetzt. Bei der Beschreibung der Methoden ven Reese habe ich
die verschiedenen Vertauschungen und Manipulationen, die mit den Zetteln
vorgenommen wurden, in eckigen Klammern angegeben, damit der Leser
sie leichter verfolgen kann. Meine Frau nahm auch an der Sitzung teil;
sie hat reichliche Erfahrung auf dem Gebiete taschenspielerischen Zettel-
lesens, konnte aber doch die Vertauschungen der Zettel nicht wahrnehmen,
obgleich sie sich unmittelbar vor ihr abspielten. Ehe die Sitzung in seinem
ganz hell erleuchteten Wohnzimmer begann, ließ uns Reese auf einer
ziemlich niedrigen Ottomane hinter einem Tisch mit weißer Deckplatte
Platz nehmen. Er selbst saß uns genau gegenüber an der anderen Seite
des Tisches. Reese bat mich zuerst um einen alten Briefumschlag, den
ich ihm gab und den er darauf in sechs Stücke zerriß. Hierauf ersuchte
er mich, auf vier dieser Stücke folgendes zu schreiben: a) den voll-
ständigen Mädchennamen meiner Mutter, b) den Namen eines Klassen-
lehrers, der mich unterrichtet hatte, c) und d) zwei beliebige Fragen. Auf
das fünfte Stück hatte meine Frau den vollen Mädchennamen ihrer Mutter
zu schreiben. Das noch übrige Stück behielt er, wie ich wahrnahm, bei
sich. Wir sollten, wie er uns sagte, die Zettel ausfüllen, während er nicht
im Zimmer war, und einen uns selbst gehörenden Gegenstand als Schreib-
unterlage benutzen, damit der Verdacht einer Benutzung von Durchpaus-
papieren usw. nicht aufkommen könne.
Ein Nachtrag zum Aufsatz des Herrn Grafen v. Klinckowstroem. 283
Nachdem wir die Zettel beschrieben hatten, sollten wir laut an die
Tür klopfen und sie öffnen. Die Zettel sollten zusammengefaltet und in
der Mitte des Tisches durcheinandergeworfen werden. Ich benutzte meine
Zigarettenschachtel als Unterlage und schrieb die verlangten Worte auf,
meine Frau desgleichen; aber beide übten wir die Vorsicht, unter dem
Tisch zu schreiben, damit niemand durch ein Loch in der Decke spähen
oder einen ähnlichen Trick anwenden konnte. Ich schrieb:
1. Margarete Dawson,
2. Bates.
3. Werde ich einen Verleger für mein Buch finden?
4. Wo bin ich geboren?
Meine Frau schrieb:
5. Agnes Ballard.
Als wir fertig waren, klopfte ich an die Tür; Reese kehrte ins
Zimmer zurück und setzte sich vis-ä-vis von uns an den kaum V, m
breiten Tisch. Die Zettel lagen jetzt gehäuft mitten auf dem Tisch, zwei-
fach gefaltet, also auf ein Viertel ihrer unsprünglichen Fläche reduziert.
Reese forderte zuerst meine Frau auf, sie solle mir alle Zettel geben,
dann wünschte er, ich solle drei Zettel, meine Frau dagegen zwei in der
Hand behalten. Sie gab mir ein paar und behielt einige zurück, aber als
das Medium uns frug, ob wir auch die verlangte Zahl hätten, und es sich
zeigte, daß ich nur zwei (einen Zettel in jeder Hand), meine Frau da-
gegen drei (zwei in der rechten und einen in der linken Hand) hatten,
müssen wir wohl einige Überraschung gezeigt haben. Es erwies sich, daß
zwei Zettel sich ineinander geschoben hatten. Reese nahm also einen
Zettel aus der rechten Hand meiner Frau und gab ihn scheinbar mir.
[Tatsächlich spielte er mir den sechsten Zettel in die Hand, den er ur-
sprünglich zurückbehalten hatte.] Er steckte ihn in meine rechte Hand.
Hierauf sprach er einige Worte plaudernd mit uns [wobei er den ersten
ausgetauschten Zettel heimlich unter dem Tisch las]. Nun verlangte er,
ich solle ihm einen meiner Zettel geben, und als ich ihm meine rechte Hand
hinreichte, nahm er einen der beiden von ihr gehaltenen Zettel [dabei
hütete er sich, den von ihm selbst in meine Hand hineinpraktizierten
Zettel zu nehmen, den er vermutlich an irgendeinem Merkzeichen er-
kannte]. Er tat nun so, als ob er den soeben genommenen Zettel an seine
Stirn lege. [In Wirklichkeit vertauschte er ihn mit dem ersten, schon
unter dem Tisch gelesenen Zettel] 1). Weiterhin ersuchte er meine Frau,
den Zettel an seine Stirn zu halten, während er eine Schreibfeder auf-
nahm und einige hebräische (?) Schriftzeichen auf etliche, auf dem Tische
liegende, Blätter Papier zu kritzeln begann. [Dadurch gewann er Zeit,
den zweiten Zettel heimlich zu lesen.] Kurz darauf forderte er meine
Frau auf, den Zettel [Nr. 1] in die Halsöffnung ihres Kleides zu stecken.
Nunmehr sollte ich meine geschlossene linke Hand ausstrecken, und
1) Wenn ich hier von einem ersten, zweiten usw. Zettel spreche, so hat diese
Zählung nichts mit der obigen, bei der Aufzählung der aufgeschriebenen Namen und
Fragen benutzten zu tun.
284 E. J. Dingwall.
während ich es tat, schrieb er auf eins der auf dem Tische liegenden
Papierblätter einen Satz über ,das Buch, das ich unter der Feder hätte".
Darauf sollte ich meine linke Hand öffnen. Während ich seiner Auf-
forderung nachkam, sah es so aus, als deutete er, indem er mich zur
Handöffnung aufforderte, nur mit dem Finger auf den darin liegenden
Zettel [er vertauschte diesen aber dabei mit dem zweiten Zettel, den er
selbst in seiner Hand verborgen hielt]. Jetzt sollte meine Frau ihre Hand
ausstrecken, wobei er ihr den Inhalt eines Zettels angab und den Zettel-
austausch nach derselben Methode vollzog [d. h. er las ihr den Inhalt von
Zettel 3 vor und praktizierte ihr diesen in die Hand, wobei er ihn mit
dem darin liegenden Zettel 4 vertauschte in dem Augenblick, als er nur
auf letzteren hinzuzeigen schien]. Derselbe Vorgang wiederholte sich noch
einmal [Das Medium kommt so in den Besitz von Zettel 5 und liest ihn
zum Schluß, um ihn endlich gegen den noch in meiner rechten Hand
befindlichen, von ihm selber eingeschmuggelten sechsten Zettel zu ver-
tauschen.] Er sagte, es sei ja noch ein Zettel übrig, nämlich der im Kleide
meiner Frau, und gab seinen Inhalt an. [Es handelte sich um Zettel 1,
den er schon gelesen hatte.] Als meine Frau ihn aus *der Halsöffnung
zog, berührte er ihn gar nicht, sondern ersuchte sie, ihn selbst zu öffnen
und zu zeigen, daß er den Inhalt richtig angegeben hatte. Das Geheim-
nis des erstaunlichen Erfolges, den Reese erzielt hat, liegt in der ver-
blüffenden Geschicklichkeit, mit der er die Zettel vertauscht, wenn er
scheinbar nur auf sie hinweist, als wollte er sagen „überzeuge dich selbst,
daß ich recht habe!" Die erste Zettelvertauschung konnte ich nicht sehen,
aber bei der zweiten kannte ich bereits seine Methode 1).
Ich sah den ur-
sprünglich in der Hand liegenden Zettel einen Sekundenbruchteil lang
verschwinden und den Ersatzzettel an seine Stelle treten. Böi den übrigen
Wiederholungen blieb die Vertauschung wieder unsichtbar für mich. Nur
ein leises Zucken der Finger war zu bemerken, während der neue Zettel
ergriffen und der schon vorher gelesene dem Teilnehmer in die Hand ge-
spielt wurde.
Das Lesen des im Halsausschnitt des Kleides versteckten Zettels ist
ein prächtiges Beispiel von Falschleitung des Urteils. Der Teilnehmer
weiß ganz sicher, das Medium könne in diesem Falle den Zettel nicht
berühren, macht sich aber nicht klar, daß er schon ganz am Anfang der
Sitzung gelesen worden ist. Das Medium tut alles, was es vermag, um
diesen Eindruck durch Generalisation sich aufblähen zu lassen, die Art,
wie die anderen Zettellesungen stattgefunden haben, schwindet aus der
Erinnerung, und die Teilnehmer erzählen hinterher das Märchen, das
Medium habe den Inhalt aller Zettel erraten, ohne einen von ihnen auch
nur einen Augenblick berührt zu haben.
') Aus den einleitenden Maßnahmen des Taschenspielers kann man stets seine
Methode erschließen. Hier wußte ich, der von Reese zurückbehaltene Extrazettel würde
wahrscheinlich als Vertauschungsobjekt dienen. Als ich ihn nun weiter arbeiten sah,
wußte ich schon den Augenblick voraus, wann der Austausch stattfinden mußt e.
Graf Carl v. Klinckowstroem: Das Lebendigbegraben der Fakire. 285
Das Lebendigbegraben der Fakire.
Ein Nachwort
von Graf Carl v.Klinckowstroem.
Im Anschluß an die sehr interessanten und lehrreichen Ausführungen
Heuz s 1) erscheint mir in dem Fall Haridas — dies ist, wie wir aus
Dr. Honigb er gers Buch wissen, der Name des Fakirs, der sich in den
30er Jahren des vorigen Jahrhunderts mehrfach hat lebendig begraben
lassen — ein Nachtrag nötig, da Henz6 aus Mangel hinreichender Unter-
lagen das Problem nicht erschöpft hat. Henze hat, wie er sagt, den
Originalbericht des von ihm zitierten Gewährsmannes nicht auffinden
können. Das liegt einmal daran, daß er offenbar wegen Sprachschwierig-
keiten deutsche Veröffentlichungen 2)
nicht benutzt hat, in denen die
Quellen genannt und verwertet sind; ferner ist er deshalb nicht weiter-
gekommen, weil seine sekundäre Quelle — Larousse — den Namen des
Gewährsmannes falsch geschrieben und damit FI euze auf eine falsche
Spur geführt hat. Es handelt sich nämlich nicht um den damaligen See-
kadetten und späteren Admiral Sherard Osborn, sondern um den Haupt-
mann William-Go dolphin Osborne (1804-1888), aus dem Hause der Herzöge
von Leeds, der 1838 als militärischer Sekretär des Generalgouverneurs von "
Indien am Hofe des Maharadja Rundjeet Sing in Lahore weilte. Er hat
darüber ein interessantes Buch geschrieben : „The Court and Camp of
Runjeet Sing", London 1840. Dieses Buch ist die Quelle für Larousse
gewesen, der aber nur einen gekürzten Auszug der betreffenden Abschnitte
mitteilt. Osborne ist nun nicht selbst Augenzeuge einer Vorführung des
Haridas gewesen. Er teilt nur den ausführlichen Bericht zweier solcher
Vorführungen auf Grund der persönlichen Mitteilungen von 3 Augen-
zeugen mit: des Generals Ventura, des Hauptmanns Wade und des Arztes
Dr. Mc Gregor (S. 124 ff. 129 ff.). Osborne hatte keine Gelegenheit, sich
selbst von der Wahrheit dieser Berichte zu überzeugen, weil sich die
Verhandlungen mit dem Fakir, die auch Larousse (nicht in wörtlicher
Wiedergabe des Osborneschen Textes) mitteilt, zerschlugen. Die Schlüsse,
die Heuz 6 aus der Ablehnung des Fakirs zieht, liegen ja nahe, aber
sie werden von Captain Claude Martin Wade, der ebenfalls anwesend
war, anders interpretiert: danach scheint es wesentlich an dem Auftreten
Osbornes gelegen zu haben. Wade hat nämlich seinerseits über seine
Erlebnisse einen ausführlichen Bericht erstattet, den James Braid im
Original wortgetreu wiedergegeben hat 8).
Wade schildert hier zunächst
1) Jahrgang II, Heft 3, S.187 dieser Zeitschrift.
2) R. Schmi dt , Fakire und Fakirtum im alten und modernen Indien. Berlin 1908,
S. 74 ff. — Kli n ckowstroem in den „Psychischen Studien" 1922, S.321; 1924, 5.356,
(R. Garbe, A.Ku hn) — R. Garbe, Beiträge zur indischen Kulturgeschichte. Berlin
1903, S.199 ff. — Otto Stol 1, „Suggestion und Hypnose in der Völkerpsychologie".
Leipzig 1904, 2. Aufl. S. 76.
8) Br ei d, Der Hypnotismus. Deutsche Übersetzung von W.Pr ey er. Berlin 1882,
S.46 ff. Pr eyers Kommentare dazu S. 281 ff.
286 Graf Carl v. Klinckowstroem.
das Experiment des Lebendigbegrabens, das er 1837 in Lahore erlebte.
Hierbei wurde der Fakir nicht in die- Erde gebettet, sondern in einem be-
sonderen inneren Raume eines für den Zweck hergerichteten und ab-
geschlossenen Hauses „begraben", das in den Gärten des Maharadja lag
und mit der Außenwelt keine Verbindung hatte. Sämtliche Zugänge des
Raumes wurden bis auf eine Tür, die mit dem Siegel des Fürsten ver-
sichert wurde, vermauert. Der Raum war auch nicht durch Fenster zu-
gänglich. Hier stand der Sarg im Dunkeln in einer vertieften Nische.
Das Gebäude wurde außerdem noch von Leuten des Maharadja ständig
bewacht.
Wade glaubt nicht an Betrug. Wenn Henze meint, der Maharadja
habe vielleicht selbst mit seinen Glaubensgenossen, dem Fakir und dessen
Freunden, unter einer Decke gesteckt, so wäre zunächst dagegen zu
sagen, daß er kein Religionsgenosse des Fakirs war: Runjeet Sing und
seine Leute waren Mohammedaner, der Fakir ein Hindu Braid hält es für
sehr unwahrscheinlich, daß sich ein indischer Fürst und sein Hof zu einem
solchen öffentlichen groben Betrug hergeben würden.
Wade kommt dann auf den zweiten, nicht zur Ausführung gelangten
Fall Osborne zu sprechen und sagt dazu : „Aber nach Inhalt der aus-
gesprochenen Zweifel und wegen einiger Bemerkungen von Captain Os-
borne, als ob er den Schlüssel zu dein Raum, wo er begraben werden
sollte, selbst behalten wolle, wurde der Fakir mit der dem Inder eigen-
tümlichen abergläubischen Furcht sichtlich unruhig und fürchtete, daß,
einmal in der Gewalt des Captain Osborne, er nicht wieder losgelassen
würde. Seine Ablehnung bei dieser Gelegenheit muß natürlich Zweifel
erwecken an der Wahrhaftigkeit des von mir bezeugten Vorganges; aber
für alle mit dem Charakter der eingeborenen Inder Vertrauteil liegt nichts
Überraschendes darin, daß bei einer Angelegenheit, wo es sich um Leben
und Tod handelt, der Fakir Mißtrauen zeigte gegenüber der ihm myste-
riös erscheinenden Absicht eines ihm vollständig fremden Europäers,
während er bereit gewesen war, volles Vertrauen in Runjeet Sing und
andere zu setzen, vor denen er seine Leistungen gezeigt hatte.
Braid teilt dann noch weitere Fälle mit, so einen solchen aus dem
Jahre 1835 nach dem Bericht des Augenzeugen A. Boileau, eines eng-
lischen Leutnants, und zwar nach dessen „Bericht einer Reise in Raj-
warra im Jahre 1835". Boileau war aber nur bei der Ausgrabung zu-
gegen. Und endlich verdanken wir Dr. Joh. Martin Honigberger, Leibarzt
von Runjeet Sing und anderer Maharadjas, der 35 Jahre in Indien zu-
gebracht hat, den genauen Bericht des oben bereits als Augenzeugen ge-
nannten Generals Ventura, eines Italieners 1).
Wir wollen hier nicht weiter
darauf eingehen.
1) Honi gb erg. er , Früchte aus dem Morgenlande. Wien 1851, S. 20; 137-141;
180; Tafel 7 (Bild von Haridas). — Derselbe, Thirty-five Years in the East. London
1852, S. 126-130, mit Bild. — Der ganze Fall Haridas ist nach den Quellen, insbesondere
nach Mc Gregor, auch behandelt bei N. C. Paul, A Treatise on the Yoga Philosophy.
Benares 1851, S. 55 ff. — Vgl. ferner die Ausführungen von Dr. med. R. Müller in Heft 3
der neuen Zeitschrift "Der Erdball", 1926, S. 83/84.
Das Lebendigbegraben der Fakire. 287
Was Henze gegen das Lebendigbegraben grundsätzlich geltend
macht, klingt gewiß sehr einleuchtend; allein der Mangel an Unterlagen,
deren Aufzählung wir hiemit nachgeholt haben, hat es mit sich gebracht,
daß er den vorliegenden Berichten doch nicht gerecht werden konnte.
Wie will Heuze z. B. die Feststellungen der Ärzte deuten, die Haridas
im Momente seiner Befreiung aus dem Grabe untersuchten, und die wir
doch nicht einfach ignorieren dürfen? Dr. Mc Gregor (Osborne, S. 131/32)
spürte keinen Puls während des ersten Teils der Wiederbelebungsversuche,
und die Augäpfel boten vollkommen den Eindruck wie bei einer Leiche.
Und Captain Wade berichtet, der Leinensack, in den der Fakir ein-
gehüllt war, habe schimmelig ausgesehen; der Körper des Fakirs selbst
sei kalt, runzelig und steif gewesen und habe einen ganz eingesunkenen
Bauch gezeigt. Der Wade begleitende Arzt sei in die Nische hinab-
gestiegen und habe den Körper des anscheinend leblosen Fakirs unter-
sucht. Er „konnte weder in der Herzgegend, noch an den Schläfen, noch
am Arm den Puls fühlen. Doch waren die dem Gehirn entsprechenden
Kopfteile wärmer als die anderen Teile des Körpers". Diese Feststellungen
blieben auch bei Annahme der Henze sehen Deutung noch unerklärt.
H eu z e hält das Phänomen der „Unterbrechung des Lebens" für
unmöglich. Ist es das wirklich? Schließlich dürfte es sich ja nicht um
eine vollständige Unterbrechung, sondern nur um eine allerdings ganz
ungewöhnliche Herabsetzung der Lebenserscheinungen handeln, wenn wir
das Phänomen überhaupt einmal zugeben wollen. Braid vergleicht es
mit der Autohypnose und mit dem Winterschlaf vieler Säugetiere, deren Stoff-
wechsel dabei ebenfalls auf ein Minimum herabgesetzt ist. Und W.Pr ey er,
der hervorragende Herausgeber der deutschen Ausgabe des Braidschen
Buches, findet (5. 281 ff.) die lange Unterbrechung oder enorme Herab-
setzung der Atmung und der Blutzirkulation weniger rätselhaft als die
anscheinende Immunität gegen Ungeziefer: der Sack sah schimmelig aus,
der Mann darin aber war anscheinend nicht von Pilzen oder tierischen
Parasiten belästigt worden. Allerdings äußerte Haridas Furcht vor den
weißen Ameisen. Aber der wochenlang winterschlafende Hamster werde
ja auch nicht „schimmelig". Diese Bemerkung von Pr ey er könnte
freilich auch wieder im Sinne des Betruges gedeutet werden. Wir möchten
keine Entscheidung treffen und die Frage offen lassen, da die Vorbe-
dingungen für eine nachträgliche Fachforschung unzulänglich sind, wie
R. Müller mit Recht sagt.
Zum Schluß wollen wir noch darauf hinweisen, daß Harry H o u di ni
v o r Henze den Versuch, sich für eine Stunde „lebendig begraben" zu
lassen, mehrfach unternommen hat, und iwar um zu zeigen, daß Rahman
Bey damit keine übernormale Leistung vollbrachte. Bei einem dieser
Versuche, am 5. August 1926, blieb Houdini vor einer größeren geladenen
Versammlung 1 Stunde und 31 Minuten in einem Eisenblechsarg von rund
56:56 :198 cm Größe eingeschlossen, der im Schwimmbassin des Hotel
Shelton in New York unter Wasser versenkt wurde.
288 Dr. E. E. Fournier d'Albe.
Noch einiges zum Goligher-Zirkel.
Von Dr. E. E. Fournier d'Albe.
Mit 3 Abbildungen.
Da es immer noch denkbar ist, daß einige Zweifel an der Unechtheit
der Cr awf or dschen Beobachtungen mit Kathleen Goligher bestehen, so
lege ich einige Photographien bei, welche das Urteil Sachverständiger
erleichtern mögen.
Die Abb. 1 und 2 sind mit demselben Stuhle und Tische angestellt,
welche DI. Cr awf or d in seinen Photographien V und W („Psychic Struc-
tures", Anhang) benutzte.
Abb. 1.
Abb. 1 zeigt die Einklemmung eines aus indischem Musselin ge-
fertigten Dreiecks zwischen den Knien und Schenkeln eines auf dem Stuhl
sitzenden Mädchens.
Abb. 2 ist eine Seitenansicht. Der Tisch hängt vornüber, und ist mit
einem Heftzwicken von dem Musselin zurückgehalten. Es scheint unter
meinen Gegnern die Ansicht zu herrschen, daß die „psychische Struktur"
unter Druck gestanden habe. Dies ist aber nach den Messungen un-
möglich, da der Schwerpunkt des Tisches jenseits einer durch die auf-
stehenden Tischbeine gehenden vertikalen Ebene lag. Deshalb ist auch
die obere Seite des Dreiecks keine „Stange", sondern nur straffgespannter
Musselin.
Noch einiges zum Goligher-Zirkel. 289
Abb. 3 ist eine Nachahmung von Crawfords Abb. Z, mit Seidenchiffon
angestellt. Das Gewebe des Materials ist in beiden Fällen unkenntlich.
Abb. 2.
Cr awf ord glaubte auch, daß seine Photographie N. Z keine- gewobene
Struktur besitze. Aber dieser Punkt ist schon in meinem Berichte (Photo-
Abb.1 3.
graphien 6 und 8a) durch die Mikrophotographie der betreffenden Ne-
gative erledigt.
Meines Erachtens sollte die Goligher-Frage nunmehr anständig begraben
werden. Das „Medium" ist jetzt glücklich verheiratet und scheint durch-
aus nicht zu wünschen, daß man sie an ihre Mädchenpossen und deren
290 Daniel Walter.
tragisches Ende erinnere. Der „Zirkel" ist längst zerfallen. Die Auf-
klärung ihres ziemlich einfältigen Systems hat ihm ja jede ernste Bedeu-
tung genommen. Nur ist die Welt „sadder and wiser" und es verbleibt
der Schaden, welchen der Cr awf or d sehe Fehlgriff dem ernsten Okkultis-
mus zugefügt hat.
Gerichtliche Hellsehexperimente zur Aufhellung
eines Mordes.
Von Prof. Daniel Walter, Graz.
Im November v. J. wurde ich von der Staatsanwaltschaft in Leoben
(Steiermark) telephonisch eingeladen, als parapsychologischer Sachverstän-
diger an der Aufhellung eines Jägermordes mitzuwirken. Ich tat, was
jeder andere Parapsychologe unter dem Ansporn des Forschertriebes ge-
tan hätte, und 'sagte auf der Stelle zu. Der Schnellzug brachte mich in
kurzer Frist nach Leoben, wo ich am Bahnhofe bereits erwartet und von
einem staatsanwaltschaftlichen Funktionär mit dem Gegenstande vertraut
gemacht wurde.
Im Kaiblinggebiete war ein Jäger das Opfer seines Berufes geworden
und offenbar von Wilderem ermordet worden. Man hatte eine Anzahl
Verdächtiger gefänglich eingezogen, konnte ihnen aber nichts nachweisen,
so daß die Untersuchung ins Stocken geriet.
Nun war der Staatsanwaltschaft zur Kenntnis gebracht worden, daß
ein Hellsehmedium eine Spur des Verbrechens entdeckt habe, und da die
ganze Gegend ihre ganze Hoffnung auf diesen Hellseher setzte und man
das Ausschlagen einer solchen Gelegenheit, die Verbrecher zu überführen,
den Behörden als eine Unterlassungssünde angerechnet hätte, so bestand
für den Untersuchungsrichter die moralische Nötigung, in gerichtliche
Hellsehexperimente zu willigen. Dazu entschloß man sich um so leichter,
als aller Anschein dafür sprach, daß hier wirklich ein taugliches Mittel
vorliege, denn der Hellseher hatte erstaunliche Proben erbracht, denen
eine starke überzeugungskraft zukam.
Er hatte, begleitet von seinem „Magnetiseur", einigem Forstpersonal
und Baurat Ing. J., der ihn dem Gerichte zugeführt hatte, eine Streifung
unternommen und war hierbei, geleitet von einer Wünschelrute, zum
Kaiblinggebiete emporgestiegen. Zu aller Verwunderung hatte er dort
die Stelle aufgespürt, wo die Mörder den Leichnam des Jägers verscharrt
hatten. Von der Mordtat selbst gab er eine höchst dramatische Schilde-
rung und durchlebte in der Wiederschau sichtlich alles so lebendig, daß
sein Atem stoßweise und keuchend ging und es ihn an einzelnen Stellen
seiner Erzählung wie im Schauer schüttelte.
Der Jäger habe die Spur eines Wildschützen aufgenommen gehabt.
Im einsamen Hochgebirge stößt er auf einen vermummten Mann und
bringt sein Gewehr in Anschlag. In diesem Augenblicke erhält er von
seitwärts von einem zweiten Mordgesellen, der im Gebüsch lauerte, einen
Gerichtliche Hellsehexperimente zur Aufhellung eines Mordes. 291
Schuß, der ihn niederwirft. Tatsächlich wies die Leiche auch einen seit-
lichen Durchschuß des Oberkörpers auf. Er hat nicht mehr die Kraft,
sein Gewehr abzufeuern und erhält nun einen zweiten, diesmal tödlichen
Schuß in den Bauch. Nun tritt der Schütze vor; der Sterbende erkennt
ihn und röchelt: „Johann, du bist's?!" worauf der Mörder antwortet:
„Jetzt sind wir quitt!" Diese Worte sprach das Medium mit einer ver-
änderten, tiefen Stimme. Auch diese Einzelheit klang sehr überzeugend,
denn tatsächlich hatte. ein Beschuldigter, auf den viele Verdachtsgründe
hinwiesen und der auch Johann hieß, Ursache gehabt, sich an dem Jäger
zu rächen.
Bei Fortsetzung der Streifung entglitt dem Medium plötzlich die
Wünschelrute und es stieß die Worte hervor: „Hier haben die beiden
etwas verloren." Von zugewehtem Laub halb verdeckt, fand man eine
zerrissene, schwarze Badehose, von der es glaubhaft schien, daß sie zur
Vermummung benützt worden war, da die Wilderer von dem bisher
üblichen Schwärzen der Gesichter als zu verräterisch abgekommen sind.
Bei einem zweiten Rundgang, an dem ein Gendarm teilnahm, führte
das Medium die Teilnehmer zur Behausung eines unter Mordverdacht
stehenden, bekannten Wilderers, der dem Gerichte bereits eingeliefert
worden war.
Noch am Abend meiner Ankunft wurden in Anwesenheit des Leiters
der Staatsanwaltschaft, Herrn Hofrats Dr. Schuste r, dann des Unter-
suchungsrichters und anderer Gerichtsbeamten im Gerichtsgebäude, das
auch die Gefängnisräume enthält, Experimente unternommen, wobei man
die Hoffnung hegte, daß das Medium, von seiner Wünschelrute geleitet,
die Zelle ausfindig machen werde, in der die Täter sitzen. In gespannter
Erwartung setzten wir das Medium an die Schwelle des Gefängnistraktes
an und folgten ihm behutsanreurch die vielen Gänge des alten Gebäudes,
das ehemals ein Kloster war. Der „Magnetiseur" hatte hinter dem Rücken
des Mediums Striche gemacht, und mit einem jähen Ruck fiel der junge
Mann in Trance. Schlürfenden Schrittes, die Augen geschlossen, eine
Metallrute in der Hand wiegend, durchschritt er langsam die Gänge.
Aber das Ergebnis war unbefriedigend. Nur unter der Annahme, daß der
Verbrecher durch jene Gänge zum Verhör oder an die frische Luft ge-
führt worden war, konnte man glauben, daß er jene Gänge ebenfalls
durchschritten habe. Ebenso zweifelhaft blieb die Angabe einer Zelle.
Die Bezeichnung war viel zu unsicher, um ernstere Vermutungen darauf
aufbauen zu können. Die Zellinsassen hatten allerdings gewechselt; es
waren auch des Jägermordes Verdächtige darunter gewesen, aber das
unsichere Herumtasten und Schwanken. gab kein sicheres Indiz. Baurat
Ing. J., der sich mit okkultistischen Studien beschäftigt hatte, brachte
den Rutengänger mit odischen Ausstrahlungen in Zusammenhang, er-
innerte an den klassischen Fall A ym ar und gründete auf diesen Rund-
gang starke Hoffnungen, da das Medium erklärt hatte, es sehe die Spuren
des Verbrechers gleichsam leuchten. Aber das Endergebnis brachte ihm
die erste Enttäuschung.
292 Daniel Walter.
Es ward nun noch ein zweiter Versuch unternommen. Der Magneti-
seur ward beauftragt, dem Medium die Weisung zu geben, die beiden
Wilderer seiner Erzählung genauest zu beschreiben, dann sie im Geiste
zu entkleiden und auf Verletzungen und sonstige Körpermerkmale zu
achten. Aus Ungeschicklichkeit stellt der Befrager jedoch lauter Suggestiv-
fragen wie: „Siehst du nicht Verletzungen oder Narben an dem einen?"
-v-
vorauf das Medium prompt im bejahenden Sinne antwortet. Ich trete
nun an seine Stelle, setze mich in Rapport mit dem Medium, was zur
Verwunderung seines Magnetiseurs ein leichtes ist, und setze die Be-
fragung vorsichtig fort. Das Ergebnis ist gleichfalls unbefriedigend. Es
weisen wohl einzelne Angaben auf den oder jenen Verdächtigen hin,
allein dem Medium war durch dic Suggestivfragen schon zu viel verraten
worden, und die Angaben über Farbe der Haare, über Narben u. dgl.
gingen durcheinander und ließen keine bestimmte Person erkennen.
Am nächsten Tage wurden die Versuche wieder aufgenommen. Ich
hatte die Nacht zu eingehenden Erkundigungen über das Medium, zu
einer längeren Aussprache mit ihm, seinem Maknetiseur und seinem Ent-
decker, Baurat Ing. J., benützt und hatte dann einen kleinen Vortrag mit
bestimmten Vorschlägen ausgearbeitet. Auch hatte ich die verdächtige
Badehose mitgenommen und auf verräterische Spuren genauest unter-
sucht. Die darauf gefundenen Härchen wurden mikroskopisch untersucht,
haben aber die Untersuchung nicht zu fördern vermocht.
Nach meinem Plane wurden die Hauptbeschuldigten dem Unter-
suchungsrichter vorgeführt und verhört. Im Nebenraum war das Medium
untergebracht worden, wobei man Sorge getragen hatte, daß durch die
einen Spalt weit offenstehende Türe jede Stimme zu ihm deutlich hinaus-
drang. Ich gestaltete nun den Rapport mit ihm besonders innig und gab
ihm die Weisung, sich ganz auf die Stimme des Befragten zu konzen-
trieren, sich in ihn ganz einzufühlen. Der Trance war tief, die Augäpfel
waren nach oben gerollt, am Körper bestand Unempfindlichkeit, der Atem
ging keuchend. Ich trachtete nun die seelische Verbindung zwischen dem
Verhörten und dem Medium noch inniger zu gestalten, und zwar durch
eine körperliche Übertragung, nicht etwa deshalb, weil ich mir eine
solche Theorie zurechtgelegt hätte, sondern lediglich zu dein Zwecke,
um die auf solche Glaubensvorstellungen reagierende Phantasie des Me-
diums noch mehr anzuregen. Ich ging also in den Verhörraum, trat
hinter den Beschuldigten, legte ihm die Hand auf die Schulter und fragte
ihn: „Kennen Sie mich?" worauf in jedem einzelnen Falle ein verblüfftes
„Nein!" antwortete. Nun trat ich in den Nebenraum zurück und gab die
Berührung an das Medium weiter, seinen Handrücken leise streifend, Ein
Schauer lief durch seinen Körper und in einem Falle sagte er: „Der ist
von der Furcht gepackt."
Die Beschuldigten hatten natürlich keine Ahnung, daß hier ein Ex-
periment vor sich ging; es wäre auch nicht rätlich gewesen, sie dies
wissen zu lassen.
Gerichtliche Hellsehexperimente zur Aufhellung eines Mordes. 293
lind nun wurden dem Medium die entscheidenden Fragen vorgelegt
und seine Antworten von einem Schriftführer stenographisch aufgenommen.
„Wo ist dieser Mann, auf dessen Stimme du dich ganz eingestellt
hast, am soundsovielten gewesen? Folge ihm vom Erwachen bis zum
Schlafengehen!
Hierbei nannten wir einen Tag, der durch die Aktenlage völlig klar-
gestellt war, einen Tag, den der Beschuldigte schon im sicheren Gewahr-
sam des städtischen Gefängnisses zugebracht hatte. Es hätte keines Hell-
sehens bedurft, um das Wahre auszumachen; es hätte uns das Lesen im
Unterbewußtsein des Verhörten genügt.
Allein die Angaben, die wir erhielten, waren in beiden Fällen, die
wir vornahmen, nichts anderes als phantasievolle Konstruktionen, wofür
der Beruf der Beschuldigten -- meist Holzfäller — die Grundlage bot.
Das Medium sah sie im Walde in einer Sennhütte, dann im Wirtshaus
des nächsten Dorfes und am Abend wieder auf der Hochahn.
Damit war der experimentelle Nachweis erbracht worden, daß den
romantischen Schilderungen des Mediums keinerlei Beweiskraft zukomme,
sondern daß man es mit autosuggestiven Träumereien zu tun habe, die
durch die umlaufenden Gerüchte genährt worden waren und die durch
die oftmalige Wiederholung zu fixen Ideen verdichtet worden waren.
Damit war eine Legende zerstört worden. Die Parapsychologie bot
die Mittel, auch mit dem Rest des Erklärungsbedürftigen aufzuräurnen.
Vor allem stand fest, daß es sich überhaupt nicht um mediumistische
Erscheinungen handle, sondern daß das angebliche Medium lediglich eine
hypnotische Versuchsperson war, allerdings durch Dressur von hoch-
gesteigerter Empfindsamkeit und Hörigkeit. Sein sog. Magnetiseur hatte
sich die Fähigkeit angeeignet, wachsuggestive Zustände und Hypnose zu
erzeugen, aber ohne jedweder theoretische Vertrautheit mit diesen Phä-
nomenen. Er hatte sich aus verschiedenen okkultistischen Brocken einen
Mischmasch zusammengebraut, worin der Glaube an sein magnetisches
Fluid, an das Rutengängertum und die Hellsichtigkeit seines Mediums
die Hauptrolle spielten. Er hatte Ruhm zu ernten gehofft und war durch
das Versagen seines Mediums, das er bisher wirtschaftlich ausgehalten
hatte, tief enttäuscht. An seiner und der Ehrlichkeit des Mediums ist
nicht zu zweifeln; sie handelten alle im guten Glauben und wurden
durch das Fehlschlagen ihrer stolzen Erwartungen eine Beute der nieder-
drückendsten Empfindungen. Die Versuchsperson, wie man sie richtiger
nennt, war ein 19jähriger junger Mann von ruhigem Wesen. Er war
von Beruf Mechanikergehilfe, seit einiger Zeit aber ohne Erwerb und
trug sich mit der Hoffnung, ein Werkzug der Kriminalistik zu werden,
womit Vorstellungen von reichen Verdienstmöglichkeiten verbunden waren.
Den Ort, wo die Leiche verscharrt gewesen war, hatte er finden
können, weil Forstbeamte ihn auf seinem Gange begleiteten, die um den
Ort wußten. Wohl hielten sie sich in einiger Entfernung von dem
Suchenden, allein das Ganze ist doch nur ein Problem der bekannten
Sal ontelepathie, ein Erraten von feinsten Ausdrucksbewegungen, wobei
294 Daniel Walter.
es gar nicht zu einem unmittelbaren Kontakt zu kommen braucht. Die
Rute in seiner Hand war nur ein Hilfsmittel seiner Phantasie, ein Zeiger-
hebel, der die einzuschlagende Richtung deutlicher erkennen ließ. Noch
offenkundiger lag solche „Telepathie" dem zweiten Streifzuge zugrunde,
an dem ein Gendarm teilgenommen hatte. Derselbe war von der Schuld
des bereits verhafteten Wilderers fest überzeugt und wirkte bei dem Ex-
periment als der sog. Gedankenträger.
Das Finden der Badehose, die wahrscheinlich in gar keinem Zu-
sammenhange mit dem Morde steht, läßt sich durch die Sinnesschärfung
Hypnotisierter erklären. Schon der auf das Spiel konzentrierte Berufs-
spieler hat ein derart geschärftes Wahrnehmungsvermögen, daß ihm die
unscheinbarsten „points de repere" das Erkennen von Karten ermöglichen.
Alles andere, wie beispielsweise die Vermummung, der genannte
Name, der Seitenschuß, entstammt Mitteilungen und Gerüchten, die zu
seiner Kenntnis gelangt waren.
Das Ganze ist geradezu ein klassisches Schulbeispiel der Legenden-
bildung. Der Wunderglaube kommt einer solchen Legendenbildung so
stark entgegen, daß bald nachher das Gerücht auftauchte, ein anderes
Medium habe in der Marb arger Gegend in ähnlicher Weise einen Mord
aufgedeckt. Bei näherer Erkundigung schrumpft alles auf phantasievolle
Gerüchte zusammen.
Das Endergebnis im Leobener Falle bestand darin, daß sämtliche
Beschuldigte nach einiger Zeit wegen Mangels an Beweisen aus der Haft
entlassen werden mußten. Der Mord bleibt unaufgeklärt ; das Verbrechen
hat seine Sühne bisher nicht finden können.
Um das sog. Medium von Liezen hatte sich ein ganzer Legenden-
kranz geflochten. Man erzählte sich wahre Wunderdinge an 'Hellsichtig-
keit von ihm. So hätte er in dem einen Falle einem Gendarm, der ihn
auf die Probe stellen wollte, verkündet, daß ein Wagen im Anrollen sei,
unter dessen Flache er Fleisch entdecken werde, das von einem Wild-
diebstahle herrühre, was sich bewahrheitet habe. In einem zweiten Falle
habe er dem ihn erprobenden Gendarm auf die Frage, was er an einem
bestimmten Tage getan habe, die Hochzeit geschildert, an der sein Be-
frager als Trauzeuge teilgenommen habe.
Ich bin überzeugt, daß auch an diesen Wunderberichten die Phan-
tasie den allergrößten Anteil bat, obwohl sich vertrauenswürdige Per-
sonen für den geschilderten Sachverhalt verbürgen. Das Okkulte daran
läßt sich aller Wahrscheinlichkeit nach durch die gesteigerte Kombina-
tionsgabe und die Sinnesschärfung des Hypnotisierten erklären. Doch ist
auch wahres Gedankenlesen als entfernte Möglichkeit nicht ganz von der
Hand zu weisen.
Ich habe den Leobener Fall dazu benutzt, in einem Vortrage vor
der unkritischen Wundersucht und Leichtgläubigkeit zu warnen, der
sogar ernste, besonnene Männer unterlegen sind. Dank habe ich mit dieser
Aufklärung und ihrer Warnerstimme allerdings nicht geerntet. Die roman-
tische Erwartung fühlt sich so ungern enttäuscht.
Jacques Ter Sorkissoff: Paul I. 295
Paul I.
Von Jacques Ter Sorkissoff.
In der Nacht vom 23. zum 24. März 1801 wurde Zar Paul I. er-
mordet. Das Palais Michael, in dem er so unselig gelebt und geendet
hatte, wurde auf Befehl von Nikolaus I. in eine Militärschule des rus-
sischen Geniekorps umgewandelt. Aber seit dieser Zeit ging der Geist
des ermordeten Monarchen beständig in diesen Räumen um.
Zu den Soldaten, die den Wachtdienst in der Schule auszuüben
hatten, gehörte ein alter Unteroffizier namens Peter Donzoff. 45 Jahre
lang hatte er hier Dienst getan, die Schule war, da er ganz allein stand,
seine Welt geworden, er kannte alle Schüler, die seit 40 Jahren aus ihr
hervorgegangen waren. So berichtete er mir vieles über meinen Onkel 0-.,
der die Schule vor 12 Jahren verlassen hatte. Und ich hatte Gelegenheit
festzustellen, daß er bei der Wahrheit blieb, denn mein Onkel war ziemlich
ungehalten über Donzoff, mußte aber zugeben, die von diesem berichteten
Streiche wirklich verübt zu haben. Auch der Direktor achtete ihn. All-
abendlich baten wir ihn, uns etwas aus der reichhaltigen Chronik des
Palais Michael zu erzählen. Ich lasse einige seiner Geschichten folgen, als
Vorbereitung dessen, was ich später aus eigenerB e ob achtung zu b erichten habe.
Am Eröffnungstage der Schule erschien Zar Nikolaus selbst und übergab
eine Fahne, die im Saale St. Georg (ursprünglich Empfangssaal Paul I.)
vor dessen Bildnis ihre Stelle fand. Am gleichen Tage hielt eine Ehren-
wache vor der Fahne und dem Porträt Wache. „Junker" Solo vski hatte
in dieser ersten Nacht die Wache. Er erzählte: „Ich blieb ganz allein
im Saale, die gleichfalls diensttuenden Kameraden hielten sich in einem
der alten Wohnräume des Kaisers auf. Die Ampeln warfen ihr schwaches
Licht auf die Wände, ich betrachtete mit Interesse die Bildnisse der
Zarenfamilie, die als stumme Zeugen der Vergangenheit die Wände
schmückten. Tiefe Stille überall. Dann hörte ich, wie das Glockenspiel
der Festung die traurige Melodie „Col Slaven" spielte, die Töne drangen
halb erstickt durch die dicken Mauern des Schlosses. Es war also
11 Uhr. Ich dachte : Heute vor 80 Jahren zur gleichen Stunde strahlte
dieser Saal gewiß im Lichte aller Kronleuchter, schöne Frauen, Offiziere
in glänzender Uniform, der ganze Hof füllten ihn; das Orchester spielte
ein altes Menuett, die Füße der Tänzer glitten über das Parkett. Aus
solchen Träumereien weckte mich ein Geräusch, ähnlich einem von vielen
Tambours geschlagenen Trommelwirbel. Ich wandte den Kopf nach dem
Orte, von dem es zu kommen schien,' und sah nichts. Nur der Flügel
eines offenen Fensterchens schwankte im Winde hin und her. Jetzt schlug
es Mitternacht. Die große Tür des Empfangssaales, die zu den ehemaligen
Räumen der Kaiserin führte, öffnete sich langsam. Ich sah eine Gestalt.
Sicherlich der Offizier vom Dienst, dachte ich, machen wir uns bereit!
Er kam heran; da es fast dunkel war, präsentierte ich das Gewehr schon
4 m bevor es das Reglement erforderte.
296 Jacques Ter Sorkissoff.
Aber was war das? Beim Licht der Ampel sah ich die Gestalt ganz
nahe; das war nicht mein vorgesetzter Offizier. Himmel, wo in aller
Welt habe ich diese Uniform und dies Gesicht schon gesehen? Mein Gott,
es ist der Kaiser, ist Paul 1.! Das Gewehr präsentierend, starr wie Stein
fühlte ich, wie der kalte Schweiß mir über die Haut lief. Er bleibt stehen,
sieht mich mit durchdringendem Blick lange an und sagt: „Du bist ein
guter Soldat, würdest auch ein guter Offizier sein! Vergiß nicht, deinen
Kameraden zu sagen, daß ich diese Fahne nicht zusammengerollt sehen
will! Sie soll ihren Kaiser grüßen. Am Jahrestage meiner Ermordung
werde ich hier vorbeikommen und würde diese Unordnung nicht dulden."
Darauf entfaltete er die Fahne, stellte sie schräg wie zur Begrüßung
hochstehender Personen und schrieb etwas auf den vergoldeten Stoff.
Dann wandte er sich um und verschwand im Thronsaal. Ich war wohl
noch 10 Minuten lang unfähig, mich zu rühren, wie zu Eis erstarrt.
Dann gewann die Neugier die Oberhand und ich sah xdr die Fahne an :
über den Buchstaben Ni hatte er I) , geschrieben. Als man mich ablöste,
erzählte ich alles, aber sie glaubten mir nicht. Die Fahne wurde wieder
zusammengerollt, die Geschichte geriet in Vergessenheit.'
Dies, fuhr Donzoff fort, spielte sich im April 1872 ab. Am 23. März,
dem bewußten Jahrestage, waren wir vom Ministerium beauftragt, einen
Gottesdienst für die Ruhe der Seele Pauls I. abzuhalten. Die Feier sollte
von diesem Tage ab in der Kapelle unserer Schule stattfinden, denn
sie war ursprünglich das Schlafzimmer des Kaisers, wo er ermordet
worden war. Nunmehr erinnerte man sich dessen, was „Junker" Solovski
berichtet hatte. Die Fahne wurde also offen und vornüber geneigt auf-
gestellt. Schlag 12 Uhr nachts ging das Gespenst des Kaisers an der
Wache vorüber, ohne ein Wort zu sagen, sie präsentierte das Gewehr.
Im Jahre 1904 kehrte während der Inspektion ein junger Mann
namens Gorzeff seinem Vorgesetzten den Rücken zu, um sein Gesicht
dem Bildnis des Zaren zuzuwenden. Der Offizier verlangte eine Erklärnng
von ihm. „Leutnant," erwiderte er, „ich darf gegen meinen Kaiser und
meine Fahne nicht respektlos sein, lieber will ich mich bestrafen lassen
als ihnen den Rücken zu zeigen." Er erhielt 15 Tage Arrest. In der
ersten Nacht erschien ihm Paul I. im Gefängnis und dankte ihm, aber
der Arme starb beinahe vor Schreck.
Kommen wir nun zu dem Ereignis, das sich während meines Aufent-
haltes in der Schule abspielte!
Unteroffizier Orloff, der in der Nacht des Jahrestages zur' Wache
kommandiert war, erklärte seinen Kameraden, wenn er den Kaiser allein
sehen würde, so werde er ihn ansprechen und den Beweis liefern, daß
alles nur ein Erzeugnis der Einbildungskraft sei.
In der Nacht lagen alle Bewohner des Schlosses in tiefem Schlafe,
als genau um Mitternacht 2 Schüsse erdröhnten, die ein tausendfaches
Echo in dem alten Gebäude weckten.
Paul I. 297
Was war das? Eine Explosion, ein Selbstmord? Halb bekleidet
rannten viele von uns nach dem Wachtzimmer, das sich dicht beim Saal
St. Georg befand, während andere nach dem Hospital eilten, um den
diensttuenden Arzt zu rufen. Und wir fanden Unteroffizier Orloff aus-
gestreckt auf einem Ruhebett liegen, totenblaß, sein Haar schien plötzlich
ergraut, einige Blutstropfen waren auf seiner rechten Wange sichtbar.
„Es ist wirklich der Zar! Ich kann nicht mehr atmen! Er erdrosselt mich!
Ich ersticke! Majestät!" Der arme Bursche schien in Fieberphantasien
zu liegen. Erst nach einer vollen Woche war Orloff imstande, sein Er-
lebnis zu berichten, das seitdem zum Markstein in der Geschichte unserer
Kriegsschule geworden ist.
Er erzählte : „Ich stand ganz ruhig auf meinem Posten. Ich hatte
2 Patronen mitgenommen und sie vor meinen Vorgesetzten verborgen
gehalten, warum weiß ich selbst nicht zu sagen. Ich war gerade dabei,
mein Gewehr zu laden, als es 12 Uhr schlug. Die Fahne hatte ich nicht
entfaltet. Ich hatte mich umgedreht, um das Bildnis des Kaisers zu be-
trachten. Aber seltsam, die Augen darin schienen zu funkeln ! Kam das
von dem schwankenden Licht der Ampeln, die die Farben des Bildes
lebendig machten? Ich weiß es nicht, doch kann ich euch versichern,
daß ich mich ganz ruhig und sicher fühlte.
Dann hörte ich Schritte, zuerst von fern, sie kamen näher, die Tür
öffnete sich und eine dunkle, kaum sichtbare Silhouette erschien. Ich er-
kannte sofort den Kaiser wieder. Zweifellos war er es, mit dem Stock in der
Hand, dem hoch erhobenen Kopfe, dem stolz und verächtlich blickenden
Auge. Und er trat heran. Nein, es war keine Vision, ich kann es be-
schwören, es war wirklich Paul I.
Ich war wie vor den Kopf geschlagen und hatte mein Versprechen
ganz vergessen, wollte das Gewehr präsentieren, war aber außerstande,
mich zu rühren. Sein Blick nagelte mich am Boden fest.
.,Erbärmlicher Hund", schrie er, „die Fahne läßt du gefaltet und
salutierst nicht vor deinem Kaiser! Auf die Knie, du Sklave!"
„Majestät", stammelte ich, aber im gleichen Augenblick fühlte ich
einen Schlag auf meiner Wange. Da rief ich um Hilfe und schoß. Und
was dann geschah, weiß ich nicht mehr."
Das schöne Freskogemälde an der Decke — es war das Werk eines
Schülers Leonardo da Vincis und stellte ein Bacchanale dar — war tat-
sächlich an zwei Stellen von Kugeln durchbohrt. Die Fahne war ent-
faltet und schräg gestellt wie zur Begrüßung.
Am Tage nach dem Vorfalle ließ der Direktor die Fahne in die
Kapelle bringen und hob die Wache iiii Empfangssaale auf. An jedem
weiteren Jahrestage seit dieser mysteriösen Nacht wird der Saal sorg-
fältig verschlossen 1).
1) Die Schriftleitung ist wohl eine Erklärung schuldig, weswegen sie obige,
mehr autobiographischen Zwecken dienende Erlebnisschilderung für geeignet
hielt, in einer wissenschaftlichen Zeitschrift zu erscheinen. Kurz gesagt: deshalb,
weil sich in diesem Berichte eine Unstimmigkeit, eine Lücke findet, durch die
Zeitschrift ftir Okkult smus II. 20
298 Dr. jur. Ubald Tartaruga.
Medien als Zirkuspferde.
Von Regierungsrat Dr. jur. cpazr"ba¨ta¨uua5
Direktor des Wiener Parapsychischen Instituts.
Wenn man, wie meine Wenigkeit, 35 Jahre lang nach Medien fahndet
und über 4 Jahre als Direktor und Research of-ficer eines behördlich
als akademische öffentliche Lehranstalt anerkannten Instituts derartige
Prüfungen vornimmt, so macht man die überraschende Entdeckung, daß
es weit mehr Personen mit supranormalen Eigenschaften gibt als man
denken sollte, daß aber von 100 sich meldenden Kandidaten 98
völlig unbrauchbar sind. Die wirklichen Medien sind in der Regel von
ihren Eigenschaften nicht entzückt, sie empfinden sie wie einen lästigen
Druck und bemühen sich, die Entdeckung durch Außenstehende tunlichst
hintanzuhalten. Eine sehr traurige Tatsache angesichts des Umstandes,
daß die suprUnormalen Phänomene in ständiger Abnahme begriffen sind,
da sie durch den stetig wachsenden Intellekt notwendigerweise unterdrückt
man in die psychologische Maschinerie hineinblickt, deren Gespinst derartige
Spukerscheinungen zu sein pflegen.
Wenn man bei der Erklärung von Spukfällen absieht von metaphysisch-
spiritistischen Deutungen, so sind sie bisher auf drei Ursachen zurückgeführt
worden: 1. Betrug, und zwar in doppeltem Sinne: der den Spuk Erlebende kann
betrügen oder falsch berichten, oder aber er kann das Objekt der Fopperei seiner
Umgebung sein. 2. Ansteckende Halluzinationen (Podmoresche Erklärung). Wer
an einer Stelle eine Halluzination gesehen, steckt durch unmittelbare Suggestion
oder sog. Lokaltelepathie andere Personen an, so daß sie die gleiche Erscheinung
am gleichen Ort sehen, letzterer wird dadurch ein „verrufener Ort", die Ge-
meinde der Infizierten rekrutiert sich durch Weiterleitung der. geistigen Epi-
demie immer von neuem, und so kann ein Gespenst, eine „weiße Frau" usw. jahr-
hundertelang in einem bestimmten Gebäude auftauchen. Man darf vermuten,
daß die Erscheinungen Pauls I. im Michael-Palais z. T. auf diesen Ursprung
zurückgehen, aber wir kommen nicht allein mit dieser Deutung aus, denn wenn
der Geist Fahnen entrollt oder blutige Wunden hinterläßt, so sind das keine
Halluzinationen mehr, sondern physische Wirkungen. 3. Bewußtseinsteilung, von
der gleich mehr zu sagen sein wird.
Der Bericht Orlof f s — um diesen allein handelt es sich, denn die
Legenden Donzof f s, die der Verfasser auch nur vom Hörensagen kannte,
sind mehr zur Vergegenwärtigung des unheimlichen, von Aberglauben durch-
setzten Milieus wiedergegeben worden — kann nicht nur auf Betrug beruhen.
Er selbst, 0 r lo f f, kann sein Erlebnis kaum erdichtet haben, sonst hätte er,
der zuerst den mutigen Freigeist spielte, sich nicht eine so zaghafte Rolle zu-
gelegt, wie er sie bei dieser Gelegenheit spielte, auch hätte er sich wohl nicht
selbst eines militärischen Vergehens beschuldigt. Eher könnte man glauben,
einer der mutwilligen Kameraden habe den allzu Ruhmredigen gefoppt und sei
in der Verkleidung Pauls I. erschienen. Aber dadurch bleibt eine Hauptfrage
unerledigt: Warum schießt Orloff auf sich selbst? Ist ihm, als er die Ohrfeige
erhielt, das geladene Gewehr unversehens losgegangen? Nein, denn er sagt aus-
drücklich: „Ich rief um Hilfe und schoß"; er schildert also sein Schießen als
bewußten und absichtlichen Akt.
Dagegen fügt sich nun dieses Schießen auf sich selbst ohne weiteres in die
dritte Erklärung der Spukerscheinungen ein. Vielfach scheinen die Spukmedien
die angeblichen Handlungen der Geister selbst hervorzubringen> ohne daß sie
Medien als Zirkuspferde. 299
werden. Je höher das Niveau der allgemeinen Volksbildung steigt, desto
seltener werden die Erscheinungen der rein psychischen Kräfte. Was die
vorerwähnten freiwilligen Kandidaten anbelangt, so entpuppen sie sich
bei fachmännischer Prüfung meist sehr bald als eitle, sensationslüsterne,
geschäftsgierige, mystisch oder hypersexuell veranlagte Naturen, wenn
nicht als ausgesprochen pathologische, hysterische Individuen, als Halluzi-
nanten, oder bloß gute hypnotische Versuchspersonen, nicht aber als Medien.
Diese muß der Parapsychologe vielmehr — so unsympathisch es ihm auch
als einem im großen und ganzen auf dem Boden der Naturwissenschaft
stehenden Forscher sein mag — fast ausnahmslos aus spiritistischen Kreisen,
also aus dem ihm fremden Lager des religiös-ethischen Okkultismus be-
ziehen. Warum das so ist? Die Frage ist für den Praktiker nicht schwer
zu beantworten. Die Spiritisten haben einen derartigen Massenkonsum an
„Medien", da ihnen ja jeder willkommen ist, dessen Prästationen in den
starren Rahmen ihrer Hypothese passen, daß sich unter den Unzähligen
leicht das eine oder andere wirkliche Medium finden kann. Ferner haben
sie die Geschicklichkeit voraus, die Betreffenden entsprechend zu behau-
sich (außer in Fällen ausgesprochenen bewußten Schwindels) als die Akteure
fühlen; sie schreiben vielmehr in einem Zustande der Bewußtseinsteilung, der
Besessenheit, das, was ihre Hand tut, dem anderen Wesen, dem Geiste zu. Die
Handlungen, die dergestalt für Aktionen des Gespenstes ausgegeben werden,
sind in seltenen Fällen freundlich und wohltätig. Man vergleiche den aus-
gezeichneten, von Dr. Erich Hohn mitgeteilten Fall (Jahrg. 1, S. 10 ff. dieser
Zeitschrift). Meist aber ist, wie auch in den gewöhnlichen Erscheinungen der
Besessenheit, der „Geist" dem Spukmedium feindlich, wirft mit Messern oder
Steinen nach ihm usw. So scheint es, hat auch Orloff auf sich,selbst geschossen,
um dem Geiste bei dessen Feindseligkeiten gegen sich selbst (wenn auch un-
gewollt) behilflich zu sein.
Aber hier klappt nun etwas nicht, das Unterbewußtsein, das sich als
strafender Kaiser maskieren wollte, hatte sich in der Wahl seiner Mittel ver-
griffen. Der Zar konnte doch - nicht auf einen armseligen Soldaten schießen, bloß
weil dieser nicht salutierte, noch dazu mit einem Gewehr, das jener in Händen
hatte. Oder sollte er sich höchst unkaiserlich mit ihm katzbalgen, um ihm das
Gewehr aus den Händen zu winden? Die Besessenheitshandlung des Unter-
offiziers ließ sich also dem Gespenst gar nicht in die Tasche schieben. Wie hilft
sich das ratlose Subjekt? Es zweigt zunächst von dem Eindruck der schmerz-
haften Verletzung durch den Stieifschuß an der Wange die Seitenvorstellung
einer Ohrfeige ab, die der Kaiser ihm verabreicht habe; denn dieser Splitter des
Erlebnisses ließ sich noch ohne logischen Widersinn dem Gespenst zuweisen.
Der Schuß aber bleibt als ganz sinnloses, gar nicht in den Hergang passendes
Element in der Luft hängen, weder kann er dem Kaiser gegolten haben, denn
Orloff hat ihn auf sich selbst gezielt, noch kann der Kaiser ihn abgefeuert haben.
Gerade aus dieser Unstimmigkeit aber ergibt sich nun ganz klar, daß der Geister-
seher die Haßhandlungen des Gespenstes gegen sich selbst verübt hat. Die Rolle
der Bewußtseinsteilung bei Spukerseheinungen mit physischen Wirkungen stützt
sieh bisher auf nur wenige deutliche Beobachtungen, sie erscheint auch dem
nicht psychiatrisch Geschulten als so paradox, daß Spiritisten glauben, sie ein-
fach ignorieren oder als gewaltsame Erklärung ablehnen zu können. Da ist uns
denn ein Fall wie der vorliegende, bei dem das dem Geiste in die Hände spielende
dämonische Unterbewußtsein sich verplappert und sein Geheimnis preisgibt,
besonders wertvoll.
300 Dr. jur. Ubald Tartaruga.
dein. Sie glauben ja ebenso lebhaft an die Wichtigkeit der echten oder
vermeintlichen Phänomene, wie das Medium selbst. Daß z. B. ein Mensch
mit irgendeiner Persönlichkeitsspaltung fest von einer Mehrheit in ihm
wohnender Seelen überzeugt ist, können wir täglich bei Geisteskranken
beobachten und ihm nicht übelnehmen. Hier wird das aber mit dem Ein-
greifen supranatur al e r Existenzen, mit Spirits (übermenschlichen „Kon-
trollgeistern") gedeutet und verleiht Nimbus. Es gibt Medien, die sich für
Halbgötter halten und auch so behandelt werden wollen. Die Spiritisten
treffen das ausgezeichnet, da es ihrer Mentalität entspricht. Ich habe in
Dänemark, wo sie bereits große Tempel besitzen, diesbezüglich geradezu
Wunder erlebt. Halluzinantinnen schlimmster Sorte wurden mit einer
Devotion geehrt, die ich bei diesem so demokratisch gesinnten Volke, das
seinen König zwar sehr liebt, aber im übrigen nur als einen besonders
distinguierten Mitbürger betrachtet, nicht für möglich gehalten hätte. Wehe
dem Parapsychologen, der bei einer versuchten exakten Prüfung eines
solchen Mediums das Zeremoniell nicht beachten würde! Die erste Sitzung
bliebe auf jeden Fall ergebnislos, und zu einer zweiten käme es gar nicht.
Das ist ja der Hauptfehler der Schulwissenschaftler, daß sie bei der
Überprüfung derartiger Phänomene psychologische Erfahrungen voll-
kommen unbeachtet lassen. Die Physiker wollen alles nur mit Hebeln und
Schrauben ergründen, die Ärzte alter Schule — bei den Neomedizinern ist
das zum Glück schon anders—mit den sog „klinischen" Methoden. Das heißt:
man betrachtet die Kandidaten von vornherein entweder als Schwindler
oder als „Patienten". Berühmte Professoren der Medizin sagten mir wieder-
holt, daß sie gern bereit seien, dem oder jenem Medium ein „klinisches
B e t t" (!!!) anzuweisen, als ob ein solches Individuum, das . gewöhnt ist,
als Halbgott geehrt zu werden, sich in ein Krankenzimmer legen würde.
Die mangelnde Kenntnis der internationalen Fachliteratur glauben solche
Examinatoren durch die Vertrautheit mit angelesenen Trickmanövern, die
sie schablonenhaft zum Vergleiche . bringen, ersetzen zu können. Ganz
abgesehen davon, daß die Möglichkeit synthetischer Darstellungsarten
niemals einen Gegenbeweis gegen die natürliche — hier: supranormale
— Hervorbringung von Produkten zu bilden vermag. Der Vorgang muß
ein ganz anderer sein, wie ich ihn seit jeher übe und auch in meinem
Büchlein: „Aus dem Reiche des Hellsehwunders" speziell für psychistische
Medien (ich vermeide, entsprechend meinen obigen Ausführungen, stets
den üblichen Ausdruck „intellektuell") vorgeschlagen habe. Der Haupt-
zweck der Kandidatenprüfung kann nur in der Entscheidung liegen: Patho-
logisch oder supranormal? Man beginnt also zuerst mit der psy eh o-
logis eh en Prüfung: Tricks, Zufall, Erraten oder Kombinieren? Dann
kommt die psychiatrische Untersuchung: Halluzination oder Hellseh-
bilder ? Hierauf allenfalls die psychoanalytische Durchleuchtung:
wünscht die Versuchsperson nicht etwa auf Grund verdrängter Gedanken
etwas, was sich dann häufig genug durch Zufall ereignet, um schließ-
lich als Hellseherscheinung zurechtfrisiert zu werden?
Den Schluß bildet die Autonomie prüfung, die ergründen soll, ob
Medien als Zirkuspferde. 301
reines autonomes Hellsehen, Telepathie oder eine Mischform beider vor-
liegen. Schon bei den psychistischen Kandidaten wird die Zuziehung
eines „Taschenspielers" unvermeidlich sein, um wieviel mehr bei „physi-
kalischen". Unser Institut besitzt in Herrn Ottokar Fischer, der in Wien
eine „Kunstwerkstätte für Magie" betreibt, in Artistenkreisen als inter-
nationale Autorität gilt und so ziemlich alle berühmten Varietekünstler
mit zum Teil von ihm selbst konstruierten Apparaten versorgt, einen
„magischen" Sachverständigen größten Formats. Er zeigt in seinen Vor-
trägen derart verblüffende Kunststücke, daß selbst Amateure außerstande
sind, dem Trick auf den Grund zu kommen. Er hat schon berühmte
Kandidaten in wenigen Minuten erledigt.
Der Parapsychologe hat eben Ursachenexperimente anzustellen, d. h.
die Anordnungen ohne jede Voreingenommenheit so oft zu variieren, bis das
Agens klar erkannt ist. Versuche nach spiritistischer Art, die sich in
ewig gleichbleibenden Formen, ohne Zuziehung von Sachverständigen und
unter Außerachtlassung der primitivsten Vorsichtsmaßregeln abspielen, da
sie ja den einzigen Zweck verfolgen, immer „aufs neue zu zeigen", daß
die vorgefaßte Hypothese die allein richtige sei, erscheinen uns als voll-
kommen wertlos und der exakten Forschung überaus abträglich. Leider
klappern die wenigen physikalischen Medien immer wieder die spiritisti-
schen Privatzirkel ab, da sie dort leichter arbeiten und auch bequemer
zu Ehren gelangen.
Um die physikalischen Medien handelt es sich aber gerade in den
folgenden Zeilen. Ihr Weg ist gewöhnlich der: In einem Dorfe, manch-
mal auch in einer Stadt, ereignen sich Spukphänomene. Die Bevölkerung
gerät in Aufruhr, die Kirche und die Behörden mengen sich drein, die
Presse beginnt sensationell zu berichten. Die ersten, die sich eines solchen
Mediums bemächtigen, sind die' Spiritisten, die nicht nur das nötige Geld
hiezu aufzubringen verstehen, sondern auch die ehrliche Begeisterung.
Der Kandidat wird in eine Stadt gebracht und spiritistisch untersucht.
Man lädt auch Gelehrte ein, aber beileibe nicht wahllos. Nein, man sucht
sich genehm e aus: solche, die entweder selbst Spiritisten sind oder
einen Namen haben, ohne als Betätiger von Dementierspritzen gefürchtet
zu sein. Andere -- die a-priori-Leugner im Gegensatz zu den ersteren:
den a-priori-Bejahern — erschleichen sich dann den Zutritt. Sie entlarven
oder — was meist der Fall ist — sie glauben zu entlarven. Nun entsteht
großes Geschrei. Die Presse, die zuerst sensationell Propaganda gemacht,
verfällt jetzt in Antipropaganda, die natürlich iiel leichter und erfolg-
reicher ist, da die Bonzen der Schulwiseenschaft mit Vergnügen in ihr
Horn stoßen. Andere Schulwissenschaftler erbieten sich zur Überprüfung,
doch werden sie von den Medien in der Regel abgelehnt, und zwar mit
Recht, sofern die Examinatoren keine Ahnung vom Fachwissen besitzen
und in der Überzeugung, entlarven zu müssen und können, vor keiner
Brutalität zurückschrecken. Jetzt ist der Augenblick gekommen, wo das
betreffende Medium für die ernste Forschung verloren ist. Sein Name ist
in Verruf, die Beschäftigung mit ihm macht suspekt und mindert die
302 Dr. jur. Ubald Tartaruga.
wissenschaftliche Wertung, das Fortkommen des beamteten Gelehrten.
Doch das Medium hat unter allen Umständen einen Name n, aus dem
es Kapital schlagen kann, und um so lieber schlägt, als es von seiten der
Wissenschaftler, denen es sich kostenlos zur Verfügung gestellt hatte,
eigentlich nur Beleidigungen, Verdächtigungen und Ärger erntete. Jetzt
will es wenigstens verdienen, was man ihm im Grunde gar nicht ver-
argen soll. Der Impresario und Manager taucht auf. Er bietet Geld und
Reisen. Die Reisen, die das Medium anfangs seiner Karriere zu ver-
schiedenen Gesellschaften für psychische Forschung machte, die Ehren
und Bewirtungen, die es da einheimste, haben es solchen Vorschlägen
sehr zugänglich gemacht. Es willigt ein und wird, wenn es auch echte
Eigenschaften besäße — ich will hier ganz unerörtert lassen, ob es über-
haupt Phänomene des physikalischen Mediumismus gibt — sehr oft zum
aufgelegten Schwindler, denn als bezahlte artistische Kraft mu ß es ein-
fach etwas zeigen, sonst verliert es den Verdienst.
Alle Medien gehen freilich nicht diesen Weg. Häufig, weil sie es
wegen ihrer persönlichen oder familiären Verhältnisse niet können. Sie
verschreiben sich dann lieber dem privaten Medienpächter, der
zwar keinen rein geschäftlichen, trockenen Vertrag mit ihnen abschließt,
ihnen aber alles bietet, was sie sonst in ihrem bescheidenen, oft pro-
vinzialen Dasein vermissen: er nimmt sie bei sich auf, überschüttet sie
mit Schmeicheleien, bewirtet sie fürstlich, führt sie im Automobil umher,
bringt sie in vornehme Gesellschaft und verlangt bloß Gegendienste, die
dem Ehrgeiz des Mediums vollkommen entsprechen, so daß dieses selbst
die Pflichten als Rechte und Auszeichnung empfindet. Der Medien-
pächter, der insbesondere in Österreich wuchert, wo sich die Mehrzahl
der international bekannten physikalischen Medien befindet, verfolgt ver-
schiedene Eigenzwecke. Entweder er will diskret verdienen, indem er von
den Geladenen „Spesenbeiträge" verlangt, die aber meist den Preis der
teuersten Sitze in öffentlichen Lokalen überschreiten, oder er sucht in
der Gesellschaft durch diesen seltenen Fundus instructus zu glänzen oder
gar in der Wissenschaft, was das Bedenklichste ist. Daher zerrt er „sein"
Medium allabendlich durch die vornehmen Salons, sofern er nicht in der
eigenen Wohnung Vorstellungen gibt, er besucht reiche Bankdirektoren,
Finanzleute, berühmte Komponisten und Politiker, wird wegen der un-
gewöhnlichen Sensation oder gar des „mystischen" Kolorits sehr gern auf-
genommen, er hält einen langen „wissenschaftlichen" Vortrag, „leitet" die
„Seance" und veröffentlicht zum Schlusse ein dickes wissenschaftliches
Buch, welches das Entzücken der kritiklosen Okkultisten erregt. Um dem
„Werke" einen größeren Rückhalt zu geben, werden diesen gesellschaft-
lichen Sitzungen jeweils auch einzelne Gelehrte oder Fachleute gnädigst
zugezogen, abei nur streng ausgesuchte. Zu reden haben sie natürlich
nichts, entfalten können sie sich auch nicht. Man wird z. B. für 7 Uhr
geladen. Die Herren im Frack oder Smoking, die Damen in großer
Toilette, wie im Theater. Sandwichs werden aufgetragen, es wird kon-
versiert, geflirtet, musiziert, dann wird das Medium vorgeführt, bewundert,
Medien als Zirkuspferde. 303
bestaunt, interviewt. Gegen 10 Uhr abends endlich setzt man sich zum
Versuchstische. Alle haben Kette zu bilden, Untersuchungen würden als
schwere Taktlosigkeiten empfunden werden. Der Gelehrte bildet bloß eine
bedauernswerte Staffage, wenn er nicht als rüpelhafter Störenfried be-
zeichnet werden will.
Professoren, die okkultistische Fachliteratur lesen, gibt es ja nicht
viele, die anderen, die froh sind, auch einmal im stillen einer solchen
Sitzung beiwohnen zu können, denken sich, wenn sie erfahren, daß sie
als Gewährsleute genannt seien: „Wozu öffentliche Gegenerklärungen ab-
geben? Die würden mehr Staub aufwirbeln, als die Sache wert ist? Habeat
sibi" — und schweigen. In Österreich sind bisher vier große Medienpächter
in unliebsamer Weise aufgetreten. Der erste war der frühere Haupt-
mann und spätere „Privatgelehrte" Czern in -Dierk en au. Er pachtete
Rudi Schneider und schleppte ihn als Zirkuspferd durch die Wiener
feudale Gesellschaft. Es war für Fachleute ausgeschlossen, Rudi zu sehen.
Souverän verfügte Czernin über den Knaben. Ichkam dem Manne darauf,
daß er ein Geschäftsokkultist sei, zitierte ihn zu Gericht und erledigte
ihn binnen 24 Stunden. Umsonst waren seine Hintertreppenbeziehungen
zu den Herausgebern der größten Tagesblätter, wo er fast täglich in
Okkultismus machte. Zu seinem Unglück passierte ihm zur selben Zeit
das Malheur der „Entlarvung" Rudis durch Professor Przibram, was ja
bei einer solchen Versuchsanordnung vorauszusehen war. Heute ist der
Mann vollständig aus der Öffentlichkeit verschwunden. Keine Zeile ist
mehr von ihm zu lesen.
Dann trat Frau Holub, die Witwe des Primararztes Dr. Holub,
auf den Plan. Sie pachtete Willy Schneider. Die Befähigung leitete sie
davon ab, daß ihr verstorbener Gatte den Willy durch einige Zeit in der
öffentlichen Heilanstalt „Am Steinhof" studiert hatte. Um Willy, der gut
gefüttert wurde, nichts zu arbeiten brauchte und sich nur als Fußballer be-
tätigte, wollte sie ein „Metapsychisches Institut" gründen. Wir, von den
Behörden vertraulich um ein Gutachten angegangen, sprachen uns energisch
dagegen aus. Frau Holub verfügte während dieser Zeit über Willy wie
über einen gekauften dressierten Affen. Sie mußte ihn aber dann in be-
rufenere Hände geben.
Sodann erschien der Ministerialbeamte Dr. Minibeck als Medien-
pächter. Er herrscht noch heute, sofern Wien und wahrscheinlich auch
andere Orte als Graz in Betracht kommen, über Maria Silbert. Nebst
Prof. Hans Thirr in g , dem Theologen Prof. Hofmann und dem dritten
Universitätsprofessor Exz. Seidler, war auch ich einer Sitzung not-
gedrungen zugezogen worden. Der gesellschaftliche Klimbim dauerte bis
nach 10 Uhr abends. Als ich mich dann ein wenig zurücksetzte, um das
„Reich der Frau Silbert", den Raum unter dem Tische, besser beobachten
zu können, wurde ich als störender „Antispiritist" bezeichnet und ge-
nötigt, auch Kette zu bilden. Bei vollem weißen Lichte ereigneten sich,
während Frau Silbert ungezwungen konversierte, die charakteristischen
Klopfphänomene, wie wenn man mit einem Ringe an eine Glasscheibe
304 Dr. jur. Ubald Tartaruga.
pochen würde. Sie schienen mir echt zu sein, da Frau Silbert aber jede
Untersuchung, geschweige eine gynäkologische, konsequent ablehnt, will
ich niemandem zumuten, an meine subjektive Überzeugung zu glauben. Dann
— bei blauem Lichte — „lud" sie mich speziell mit „Energie". Aus ihren
Fingerspitzen schlug ein blauer Blitz, wie bei einem elektrischen Kurz-
schluß in meine Nase. Als ich Prof. Thirring später fragte, ob da kein
Akkumulator im Spiele gewesen sein könne, meinte er, es müßte in diesem
Falle ein ganz großer gewesen sein. Warum aber sollte sie ihn nicht
benützt haben? Taschenspieler vermögen noch ganz andere Dinge. Plötz-
lich verlangte Dr 1V1inibeck, ohne (laß ihn das Medium dazu aufgefordert
haben würde, vollständige Finsternis. Als ich dagegen demonstrierte,
wurden mir wieder bittere Vorwürfe gemacht. Ich lud Frau Silbert ein,
in unserem Institute zu erscheinen. Sie sagte zu. Doch nächsten Tages
schrieb mir Dr. Minibeck, „er" habe keine Lust, „sein Medium" von den
Herren des W.P.I. „ü b erprüfe n" zu lassen. Dabei hatte ich für die
Dame manche publizistische Lanze gebrochen. Ich wendete mich stets
gegen theoretische Bekämpfungen von praktischen Versuchen, die man
nicht selbst gesehen hat. Es ist unmöglich, einen Versuch jprotokollarisch
so zu beschreiben, daß der Leser keine theoretischen Einwände erheben
könnte. Siehe die Geschichte der Entdeckungen.
Die vierte aktaelle Medienpächterin ist Frau Was silko-Serecki,
die nebstbei kein Recht besitzt, sich Gräfin zu nennen. Sie holte sich
mit dem Gelde eines bekannten Gönners ihre Landsmännin Zu gun aus
Rumänien und machte sie zu einer Dame. In der ganzen Welt wird von ihr
für Eleonore als einem „Rekordmedium" Reklame gemacht. Dr. Ros en-
b usch in München entlarvte sie als Schwindlerin und wurde deshalb von
Frau Wassilko verklagt. In Wien wurden durchaus „genehnie" Gelehrte
zugezogen. Prof. Thirring exponierte sich sogar für die Kleine. Dann
schien ihm die Sache aber doch brenzlich zu werden. Er holte sich unseren
Sachverständigen Fischer, und seither ist eine „sterile Periode" ein-
getreten. Nichts ereignet sich mehr, absolut nichts. Unsere Einladung,
die Eleonore dem Institute vorzuführen, beantwortete Frau Wassilko mit
der Bemerkung, daß sie höchstens unsern Prof. Schneider, der sich mittler-
weile als Spiritisten bekannte und aus dem W.P.I. austrat, zuziehen würde,
sofern die Zugun die sterile Periode überwinden sollte.
Nun sind das aber, wie gesagt, nicht die einzigen Medienpächter. Es
gibt in Österreich noch viel mehr, anderwärts wahrscheinlich auch. Meine
begonnene Aktion gegen diesen Unfug wurde eifrigst mit Vorstellungen
bekämpft. Frau Wassilko habe sich große Verdienste um die Wissenschaft
erworben, ihr Vermögen geopfert (welches sie nie besaß) und werde jetzt
in einem großen Werke ihre Erfahrungen veröffentlichen. Wir fragen:
warum schreiben dieses nicht die Gelehrten, die Staffage gebildet haben?
Wie sollen Bücher von Laien und Dilettanten überzeugen, wenn das nicht
einmal Akademiker zustande bringen? Gewiß wird man Medien immer
irgendwo in Kost und Quartier geben müssen, falls man sie exakt unter-
suchen will. Ist aber dann die „wissenschaftliche Kostfrau" berufen, das
Dr. med. Hans Rosenbusch: Der Fall Zugun. 305
betreffende Buch zu verfassen? Und dann: mit welchem Rechte suchen
sich die Medienpächter die sachverständigen Beisitzer aus? Jeder, der
eine wissenschaftliche, politische oder künstlerische Behauptung aufstellt,
muß sie grundsätzlich gegen jeden Herausforderer begründen. Selbst der
sportliche Meistertitel muß immer wieder aufs 'neue verteidigt werden.
Ob mit der Verweigerung Nachteile verbunden sind, wird von der Wer-
tung des Kritikers abhängen, eine Rechtsfrage ist das aber nicht. Ich
will heute das gegen die Zugun vorliegende Material nicht veröffentlichen,
da ein Prozeß bevorsteht, aber aussprechen möchte ich, daß es mit
diesem „Medium" bestimmt einmal zu einer Riesenblamage
kommen wird. Es wird eben so lange auf parapsychologischem Ge-
biete keine wirklich wissenschaftliche Arbeit geleistet werden, als sich
nicht alle Interessenten auf den Boden des Wiener Parapsychischen In-
stituts stellen, nämlich den Boden der exakt erweiterten S c h u 1-
wiss ensch a f t.
Der Fall Zugun.
Von Dr. med. Hans Rosenbusch.
Der freundlichen Aufforderung der Redaktion, ihr eine Gesamtdar-
stellung des Falles Zugun, insbesondere der von mir bewerkstelligten
Entlarvung dieses Mediums, zukommen zu lassen, möchte ich erst nach
Abschluß des von seinem Impresario, der Gräfin Wassilko, gegen mich
angestrengten Beleidigungsprozesses nachzukommen versuchen.
Nachdem durch einen Kreis z. T. besonders unkritischer in- und auslän-
discher Okkultisten mittels Films und Presse versucht worden war, das
große Publikum an die angeblich übernatürlichen Kratz-, Beiß= und Be-
spuckungsphänomene der 14jährigen Eleonore glauben zu machen, hatte
ich im Berliner Tageblatt vom 20. 2. 1927 meine Erfahrungen mit den
beiden Personen veröffentlicht. Die von mir beobachteten Phänomene
stellten sich als Tricks heraus, deren Erkennung unter den obwaltenden
Bedingungen für den in Trickbeobachtungen Ungeübten höchst schwierig,
und als erstem unter uns einem von mir zugezogenen Amateurtaschen-
spieler möglich war. In meiner dritten Sitzung sicherte ich mir noch die
Hilfe eines Trickzeichners, nicht als „Experten" — um eine im letzten
Heft von Dr. Baerwald gebrauchte Bezeichnung richtigzustellen —, sondern
ganz einfach, weil derselbe kurz zuvor gelegentlich seiner Anwesenheit
bei Filmaufnahmen die angeblichen Phänomene der Zugun durchschauen
konnte — im Gegensatz zu den anwesenden Gelehrten, denen damit je-
doch nicht der mindeste Vorwurf gemacht werden soll. Jede Beobachtungs-
disziplin verlangt Spezialkenntnisse und der gelehrte 1VIikroskopiker etwa
ist bei der Beobachtung von Tricks ebenso hilflos wie ein Zauberkünstler
bei der Betrachtung eines mikroskopischen Präparates. Im Laufe der
Sitzungen gewann ich leider Beweise für die gelegentliche — aus welchen
Gründen nun immer erfolgte -- Mithilfe der Gräfin Wassilko. Diese Be-
306 Dr. med. Hans Rosenbusch.
weise bestehen aus dem Zeugnis meiner eigenen Augen und der Augen
anderer Beobachter sowie aus der sofort fixierten Niederschrift, die ich
auszugsweise veröffentlicht habe.
Nach meiner Veröffentlichung mußte ich leider erkennen, daß die
Stimmen derjenigen recht behielten, welche mich von jeher vor der
kritischen Unzugänglichkeit der meisten Okkultisten gewarnt hatten.
Selbst seit langen Jahren dafür interessiert, was auf dem Grunde des
physikalischen Mediumismus nach Wegräumung des wissenschaftlich un-
zulänglichen Beobachtungsmaterials übrig bliebe, glaubte ich die in diesem
Punkt Gleichgesinnten für meine Aufklärung über die beobachteten Tricks
zu Dank verpflichtet. In anderen Disziplinen nimmt man Feststellungen
zur Kenntnis oder man widerlegt sie. Die beteiligten Vertreter des physi-
kalischen Okkultismus, einer Disziplin, deren Tatsachenmaterial ständig
aus der Widerlegung des Betrugsverdachtes erstritten werden muß, haben
meine Mitteilungen durch Ehrenerklärungen an die Adresse der von mir
Überführten und durch Herabsetzung meiner Motive und meines Vorgehens
zu entkräften versucht. Auf ihre Veranlassung hat die Gräfin Wassilko —
nachweislich noch bevor sie meine Veröffentlichung gelesen hatte — die
Anstrengung der Beleidigungsklage gegen mich verkündet. Dieser Prozeß
wird ergeben, ob sich ein wissenschaftlicher Beobachter unter dem Vor-
wand der Demonstration unbekannter Naturkräfte hereinlegen lassen muß
und ob es ihm dabei verwehrt ist, die durch Überlistung der Listigen
festgestellte Wahrheit bekanntzumachen. Wie mir der Direktor des
Wiener Parapsychischen Instituts, Dr. T arta ruga, dessen in diesem Heft
veröffentlichte Arbeit sich ebenfalls mit der Zugun und deren weiblichem
Impresario beschäftigt, mitteilt, verbreitet die Gräfin in Wiener Versamm-
lungen (!) die Angabe, ich strebte mit allen Kräften darnach, den von ihr
angestrengten Prozeß durch einen Vergleich zu erledigen. Für diese Be-
hauptung existiert auch nicht die allermindeste Unterlage.
Ich entnehme einem Bericht, den ich der Freundlichkeit des Direktors
des Psychologischen Instituts in Kiel, Herrn Prof.Wittmann, verdanke,
daß Prof. Wi t tm an n 1) vor kurzem in Wien einer Sitzung mit Eleonore
Zugun und der Gräfin Wassilko beiwohnte. Die Produktion von Kratz-
und Spuckphänomenen scheint zu versiegen und es werden jetzt in Dunkel-
sitzungen andere Phänomene vorgeführt. Herr Prof. Wittmann konnte
feststellen, daß die Zugun einen angeblich ohne Berührung erhobenen
Tisch mit ihren Armen bewegte, und mit ihren Zähnen „Klopfphänomene"
erzeugte, die von den anwesenden Okkultisten offenbar für echt gehalten
wurden.
Von den bisherigen Echtheitsberichten über dies angebliche Medium
wird ein anderes Mal zu reden sein.
1) Prof. Witt mann hat inzwischen einen ausführlichen Bericht über seine Er-
fahrungen im Berliner Tageblatt vom 16. 6. 1927, Nr. 280 veröffentlicht.
Friedrich Luther: Zur theoretischen Möglichkeit einer physiologischen Telepathie. 307
Zur theoretischen Möglichkeit einer physiologischen
Telepathie.
Von Friedrich Luther.
Ich habe in meinem kleinen Buch über den Okkultismus, das in dieser
Zeitschrift eine so freundlich anerkennende Entgegnung gefunden hat,
gesagt, daß man mit einer der bisher aufgestellten Strahlungstheorien das
Problem der Telepathie nicht lösen kann. Denn m. E. wird von allen
Befürwortern der Strahlungstheorien die eigentümliche Ichbezogenheit,
sowohl das teleologische Gerichtetsein wie die subjektive Einzigkeit jedes
Denkens, übersehen. Zumeist werden materialistisch Strahlungen und Ge-
danken schlechthin gleichgesetzt, in der Art von Mole schott, bei dem das
Gehirn die Gedanken wie die Leber die Galle absondert. Falls aber das
Geistige des Denkens als eigentümlich Geistiges in der Strahlungstheorie
gewahrt wird — wie bei Baerw ald und F orel — und als nur verbunden
mit dem Gehirnvorgang nicht unmittelbar in den Strahlungsprozeß ein-
bezogen wird, verkennen doch m. E. die Theoretiker um nichts weniger
gleichfalls die jeweilige Einzigkeit und die unmaschinelle Eigenwilligkeit
jedes Denkens. Niemals können m. E. zwei Menschen eine identische Vor-
stellung besitzen, da jede Vorstellung aus dem individuellen Erleben indi-
viduell erwachsen ist, und immer können die Reize am Organischen nur
Modifikationen des Ablaufs hervorrufen, nicht den fremden Organismus
gleich etwas Totem in funktionelle Abhängigkeit bringen. Es liegt hier
verwirrend einwirkend das überaus schwierige Problem der Subjekt-
Objektivität des Denkens unter der Oberfläche, der grundlegenden Er-
kenntnistatsache, daß ebenso wie im subjektiven Sinneserleben irgendwie
eine objektive Welt des Nebeneinander und Nacheinander so - auch im
subjektiven Denkprozeß eine objektive Welt der Bedeutungen gegeben ist,
und daß zwar beide Welten unmittelbar nicht miteinander zusammen-
hängen, aber dadurch, daß der subjektive Denkprozeß irgendwie einem
subjektiven Sinneserleben entspricht, in wechselseitiger funktioneller Be-
einflussung stehen; das Problem der Telepathie ist ja letzten Endes so
relevant und so mystiklüstern, weil es dieser grundlegenden Erkenntnis-
tatsache scheinbar in den Weg tritt, und das rationale Denken verirrt
sich hier oft, weil in der Abneigung gegen die mystische Verdunkelung
leicht das Objektive der Bedeutung objektivierend in das stets subjektive
Denken hineingenommen wird.
Ich habe dann am gleichen Ort gegenüber den älteren Strahlungs-
theorien eine abgeänderte eigene Strahlungstheorie aufgestellt. Jedoch
habe ich am Schluß meine eigene Theorie wieder fallen gelassen, da man
auf diesem Wege in logischer Konsequenz dazu käme, daß die Strahlungen
in einem Raum stattfinden müßten, der nicht mit dem Raum unserer
Sinne identisch ist. Ich habe diese neue Strahlungstheorie wesentlich zu
dem Zwecke dargelegt, um zu zeigen, daß man auch bei gründlicherem
Vorgehen mit der Strahlungshypothese nicht an eine Telepathie heran-
308 Friedrich Luther.
kommen kann. Da ich diesbezüglich mißverstanden worden bin und da
ich mit meiner offensichtlichen rationalen Hinneigung zum Strahlungs-
gedanken an diesem Mißverständnis nicht ganz unschuldig bin, möchte
ich einige Ergänzungen in dieser Richtung aussprechen.
Für die Nichtleser meines Buches wiederhole ich vorerst ganz kurz
meine ganze Strahlungstheorie. Wir wissen heute, daß alle nervösen Pro-
zesse unter Entwicklung von elektrischer Energie vor sich gehen, und
daß bei jedem elektrischen Vorgang elektrogene Wellen in den nicht
isolierten Raum gesendet werden; insonderheit ist das Ausgehen elektro-
magnetischer Wellen vom Kopfe des Menschen nachgewiesen. Dazu ist
durch neueste Untersuchungen, insbesondere durch die Wünschelruten-
forschung, festgestellt, daß physiologisch hochsensibele Personen elektro-
magnetische Schwingungen wahrzunehmen vermögen. Des weiteren ist
beobachtet worden, daß es unbewußte Wahrnehmungen und assoziative
Verknüpfungen- von solchen unbewußten Wahrnehmungen her gibt. Wenn
wir diese Feststellungen zusammenfassen, so können wir aus ihnen folgern,
daß jedem Denkvorgang eine eigentümliche elektrogene Strahlung ent-
sprechen muß und daß physiologisch hochsensibele Personen diese Strahlung
zwar nicht bewußt wie die im Ursprung verwandte elektromagnetische,
aber doch unbewußt wahrzunehmen und diese Wahrnehmung unbewußt
in ihrem psychischen Leben zu verarbeiten vermögen. Wenn wir nun
dazu bemerken, daß der sensibele Empfänger ja selbst wie der denkende
Sender immerfort in gleicher Weise sendet, so mag die Möglichkeit ge-
sehen werden, daß der Empfänger durch ein angleichendes Produzieren
solcher Strahlungen die fremden quasi gefühlsmäßig in ihrer Bedeutung
versteht; jedes Verstehen schließt ja ein Einfühlen und Nachahmen ein.
Der ganze Verstehensvorgang würde sich aber im Unbewußten abspielen
müssen, und erst durch ein Wecken von assoziierten Erinnerungsvorstel-
lungen aus bewußtem Erleben käme der unbewußte Vorgang mittelbar,
als ein Ahnen, in das Bewußtsein. Ich habe in meinem Buche betont,
daß allein durch solche Verlegung des Strahlungsverstehens ins Unbe-
wußte der sonst unerträgliche Widerspruch zwischen den Vorstellungs-
inhalten bei Sender und Empfänger aufgehoben wird, wie wir ihn in den
mitgeteilten Fällen von Telepathie — angenommen, sie seien einwandfrei
belegt — vorliegen finden. Bei den sog. Anrufen taucht doch im Geiste
des Empfängers niemals zuerst eine Gesichtsvorstellung von dem ange-
rufenen und vorgestellten Empfänger selbst auf, wie es bei einer mecha-
nisch zu verstehenden Übertragung des Vorstellungsinhaltes stattfinden
müßte, sondern taucht zuerst und stärkst der Eindruck des Senders auf,
der als solcher in den Vorstellungen des Senders gar nicht gegeben ist.
Es geht so, als wenn ein Postbeamter das drahtlose Telegramm: „Gustav
Schmidt, Chemnitz! Erbitte 100 Mark. August." ohne Anschrift abliefern
und zugleich freundlich um fälschen wollte in: „August braucht dringend
100 Mark." Es wird bei der bisherigen „natürlichen" Erklärung der Tele-
pathie heimlich so eine Art Gott der objektiven Bedeutung zwischen-
geschoben. Die Umgestaltung der telepathierten Erlebnisinhalte ist aber be-
Zur theoret schen Möglichkeit einer physiologischen Telepathie. 309
greiflich, wenn man das Strahlungverstehen ins Unbewußte verlegt, denn
alsdann würden überhaupt nicht Vorstellungen geweckt, die den vorher-
gehenden Vorstellungen beim Sender als solchen entsprechen, sondern es
würden nur unbewußte Anreize zu den stärkst assoziierten Vorstellungen
gegeben, und wenn in einem telepathischen Akt ein Sender an einen emp-
fänglichen Empfänger denkt, so würde unter diesem Anreiz der Empfänger
sich vorzüglich nur getroffen fühlen, denn das stärkst Assoziierte in ihm
ist natürlich sein Selbstbewußtsein, nicht sein Spiegelbild. Und entsprechend
muß umgekehrt als erste vom Empfänger telepathierte Vorstellung seine
Vorstellung von dem Sender auftauchen, die als solche nicht gesendet
wurde, aber durch das tragende Icherleben des Senders als Nächststärkstes
im Anruf angereizt wird. Ich wiederhole mein Beispiel aus meinem Buch.
Der Sender denkt: Du, ich sehne mich nach dir. Der Empfänger stellt
sich darauf vor: Jener ist voll Sehnsucht. Denn das Du fällt notwendiger-
weise aus.
Nun besteht aber für diese Theorie eine wohl unüberwindliche
Schwierigkeit darin, daß aus ihr ebenso wie aus den älteren Fassungen
der Strahlungstheorie nicht zu ersehen ist, warum wohl manchmal eine
telepathische Sendung zustande kommt, zumeist aber in unserem Leben
nicht das geringste von telepathischer Beeinflussung zu merken ist, ob-
wohl doch nach dieser Theorie jedermann immerfort strahlen und jeder
Sensibele immerfort aufnehmen müßte; und diese Schwierigkeit ist um
so größer, als auf gewisse telepathische Beeinflussungen, z. B. auf Anruf
Sterbender, auch Menschen zu reagieren scheinen, die vordem und nach-
dem von telepathischer Empfindlichkeit nichts verspürt haben. Ich habe
in meinem Buch zu dieser Schwierigkeit bemerkt, daß man zur Erklärung
eine vorn dreidimensionalen Raumerleben abweichende Ordnung der Reize
annehmen müßte, eine primitihre und anschaulich nicht vorstellbare, daß
aber eine solche Annahme das Hineinreichen unseres Leibes in andere
Seinsschichten, als wir durch unsere Sinne kennen, involviere. Und das
würde gegen die Voraussetzung meiner eigenen Theorie, gegen die An-
nahme von Strahlungen, also dreidimensionalen Reizen, verstoßen. Hier
will ich nun anknüpfend ein paar Bemerkungen machen, die meine Aus-
führungen in meinem Buch ergänzen sollen.
Wenn wir uns darauf besinnen, daß die dreidimensionale Ozdnung,
unter der wir das sinnliche Erleben begreifen müssen, nicht in unserem
gesamten Sinneserleben gegeben ist, sondern nur vorn Tast-, Hör- und
Gesichtserleben von uns auf das gesamte Sinneserleben übertragen wird,
so müssen wir zugeben, daß es auch ,.sinnliche Wirkungen ohne drei-
dimensionale Einordbarkeit gibt. Wenn wir z. B. Salz und Zucker gut ge-
mischt auf die Zunge bringen -- bei einem häufchenweisen Nebeneinander
auf der Zunge entstehen unterschiedliche Tastwirkungen —, so haben wir
ein Nebeneinander zwei er Geschmacke ohne Eingliederbarkeit in einen drei-
dimensionalen Raum. Und wenn wir eine Flüssigkeit über die Zunge
fließen lassen, in der zeitlich nacheinander verschiedene Reizstoffe auf die
Papillen gebracht werden, so können wir auch einen zweidimensionalen
310 Friedrich Luther.
Geschehensablauf erlebbar machen. Es wird von keinem Wissenschaftler
angezweifelt werden, daß diese Geschmacksvorgänge sich vollständig in
mechanisch-chemischen Vorgängen erklären lassen. Aber dies Erklären heißt
ja nichts anderes, als daß sie sich in die Sprache des dreidimensionalen
Tastsinns, der uns die Realität bedeutet, übersetzen lassen. Das sinnliche
Geschmackserleben wird durch die naturwissenschaftliche, physiologische
Erklärung an sich gar nicht berührt, die Sinne stehen parallel, wenn auch
lückenhaft parallel nebeneinander. Nun ist es denkbar, daß jene hypothetisch
von mir angenommenen unbewußten Wahrnehmungen des telepathischen
Akts, aus denen mit Hilfe von Assoziationen gelegentlich eine Spur ins Be-
wußtsein aufsteigt, sich in einer Sinnesanlage vollziehen, die ähnlich unserem
Geruch und Geschmack nicht auf der Stufe der Dreidimensionalität steht,
sondern primitiver reagiert, und an solchem Sinn würden dementsprechend
— sofern wir an der dreidimensionalen Realität bei unserer Spekulation
festhalten wollen -- die meisten Vorgänge, die mit dreidimensionalem
Empfang erlebbar sind, nicht verspürt werden, so wie unser Geruch und
Geschmack von den meisten Vorgängen unseres sinnlichen Erlebens nicht
berührt werden und nur gelegentlich aufwachen. Man könnte unter solchem
Aspekt annehmen, daß es sich bei dem unbewußten telepathischen Sinn
um eine rudimentäre, atavistische Anlage handelt, die aus einer mehr ge-
fühlsgebundenen Entwicklungsstufe auf die heutigen Menschen vererbt ist.
Dazu würde auch passen, daß es heute zumeist Menschen mit nicht scharf
konzentriertem Denken sind, die sich vorzüglich zum telepathischen Me-
dium eignen, solche, deren geistiges Leben sich in der intellektuellen
Folge relativ sprunghaft vollzieht, mehr stimmung.gebunden ist und die
entsprechend stark suggestibel sind; es sind bekanntlich vor allem ein-
fallreiche, temperamentvolle Frauen, die sich zum Medium eignen. Zum
Vergleich für die zweidimensionale Reaktion kann man auch an die Raum-
wahrnehmung der japanischen Tanzmäuse denken, die ja, wenn Cyon
mit seiner Erklärung recht haben sollte, unseren dreidimensionalen Raum
mit jenen Bewegungen, die für uns ein Drehen sind, zweidimensional er-
tasten, aber auf diese Weise doch nur zu geringem Teil wahrnehmen.
Alsdann würde die Telepathie zwar niemals vom Menschen wissenschaft-
lich ganz zu erklären sein — wie es die älteren Strahlungstheorien er-
hoffen fließen —, aber man dürfte dann wohl annehmen, daß sich durch
Studium der Ahnungen gewisse Rückschlüsse auf die Arbeitsart des un-
bewußten Sinns machen ließen.
Nun ist jedoch die Voraussetzung zur Tragfähigkeit der ganzen
Hypothese, daß die Sendungen selbst sich sozusagen zweidimensional voll-
ziehen. Denn es wäre letzten Endes nichts zur Erklärung gewonnen, wenn
wir den unbewußten Sinn gleich dem Geschmack zweidimensional organi-
siert sein und ihn dennoch als Fernsinn auf Strahlungen im dreidimen-
sionalen Raum reagieren liessen. Alsdann wäre ja das Problem, warum
dieser Sinn bald reagiert, bald nicht reagiert, das gleiche. Soll die Ver-
legung der Telepathie in ein zweidimensionales Unbewußtes das Problem
lösen, so müssen wir annehmen, daß die Strahlungen, dreidimensional ge-
Verschiedenes. 311
sprochen, im dreidimensionalen Tast-Hör-Gesichts-Erleb en nicht faßbar sind,
nicht nur nicht unmittelbar dreidimensional erlebbar, wie gemeinhin die
elektromagnetischen Strahlungen, sondern auch nicht in die Sprache der
Dreidimensionalität übersetzbar sind, so daß es keines Fernsinnes für sie
bedarf. Das aber bedeutet eben, wie eingangs und in meinem Buche ge-
sagt, die Verlegung des telepathischen Vorgangs in eine andere Seins-
schicht, als wir mit unseren Sinnen erleben, und da uns das Erleben in
der dreidimensionalen Tastbarkeit allein die Realität bedeutet, würde der
Vorgang damit für unreal erklärt werden und würde des weiteren eine
assoziative, quasi mechanische Wirkung von Enrealem auf Reales be-
hauptet werden müssen. Das aber ist widersinnig oder, sofern wir endlich
diese Wirkung auf Formales, Strukturelles, Über-Sinnliches zu schieben
vermöchten, mindestens mystisch. Damit würde die Strahlungstheorie, der
Versuch zu rationaler Ausdeutung einer Telepathie, sofern man nicht
völlig negativ bleiben will, mittelbar zu einer unrationalen Ausdeutung
führen, würde sich, versöhnlich geworden gegenüber den psychistischen
Deutungsversuchen, zu einer Mystik, wenngleich rational unterbauten
Mystik, wenden. Und bei aller Mystik ist dem rationalen Denker sozu-
sagen nicht ganz wohl, das rationale Denken neigt ja immer zu dem
Satz B ar dilis: „Was uns zu denken unmöglich ist, das ist auch der Natur
unmöglich zu schaffen." Aber vielleicht darf man unter dem Scheitern
der rationalen Telepathieerklärung hoffen und aussprechen, daß an 'die
Gegenstände und die auf sie vorzüglich gerichteten Theorien, die wir
mystisch nennen, bald ebenso das rationale Denken heranrückt wie heute
an den Okkultismus, so daß ein augenblickliches Hingleiten in mystisch
anmutende Gedanken auf alle Fälle nur ein heuristisches Beiseitestellen
bedeutet. Wissenschaftlich exakt aber ist m. E. bis auf weiteres allein
der Verzicht, das schlichte Eingeständnis, daß zur Zeit die rationale Wissen-
schaft eine Telepathie nicht zu erklären vermag.
Verschiedenes.
zum Fall Zugun.
Im Märzheft 1927 der „Zeitschrift für Parapsychologie", S. 186/88, Endet
sich ein von Dr. v. Schrenck-Notzing inspirierter Aufsatz „Die angebliche
Entlarvung der Eleonore Zugun". Man hat es eilig, die entscheidende Sitzung am
10. Februar im Hause von Dr. Rosenbusch zu diskreditieren, noch ehe ein
authentischer und vollständiger Bericht darüber vorliegt, und weitere geschäftige
Federn sind in Zeitungen und Zeitschriften für das Spukmädchen eingetreten. Ich
möchte allerdings beinahe annehmen, daß Dr. v. Sch r enek-Notzing, wenn
er den Aufsatz von Dr. Rosenbusch im „Berliner Tageblatt" vom 20:Febr. und
den des Unterzeichneten in der „Kölnischen Zeitung" vom 6. März noch einmal
in Ruhe durchgelesen hat, doch wohl sich der Erkenntnis nicht wird verschließen
können, daß es sich hier nicht um eine „angebliche" Entlarvung gehandelt hat.
Aus dem eingangs genannten Aufsatz, der offenbar in der Eile nicht hin-
reichend durchdacht worden ist, wollen wir hier nur ein paar Details herausgreifen
312 Verschiedenes.
und wollen im übrigen ruhig das Ergebnis des Beleidigungsprozesses abwarten,
den Gräfin Wassilko gegen Dr. Rosenbusch angestrengt hat.
Der Hauptvorwurf, der gegen Dr. R osenbusch erhoben wird, ist der, er
habe der Gräfin Wassilko eine Falle gestellt. Das wird u. a. mit Zitaten aus dem Ein-
ladungsschreiben des Unterzeichneten an Gräfin Wassilko zu begründen versucht.
Diese Annahme ist irrig. Wenn es am Schluß dieses Schreibens heißt, „T ischner
und Darmstaedter haben mir von der Filmsitzung telephonisch berichtet. Das
scheint ja ein voller Erfolg zu sein", so ist das durchaus zutreffend. Denn nach
Tischner s Darstellung schien es wirklich so, und die Feststellungen des Herrn
Pf enninger gelegentlich dieser Filmsitzung waren mir damals noch nicht
bekannt.
Wie stellen sich die Herren im übrigen eine solche „Falle" vor? Wären die
Phänomene in unserer dritten Sitzung echt gewesen, so hätten auch wir nichts
anderes feststellen können als deren Unerklärlichkeit, und wir hätten die
Sitzungen fortgesetzt. Denn selbstverständlich hätte eine Sitzung nicht genügt,
um die Echtheit zweifelsfrei festzustellen. Zur Feststellung von Betrug aber
genügte eine einzige Sitzung vollauf. In dieser dritten entscheidenden Sitzung
wurde das ganze System der Erzeugung der Phänomene in einer Weise aufgedeckt,
daß weitere SitZungen sich erübrigten. Im übrigen haben wir im vorliegenden
Falle nichts anderes getan als R. Hodgson und seine Mitarbeiter 1895 in Cam-
bridge in einer methodisch glänzend durchgeführten Sitzungsreihe mit Eusapia
Paladino getan haben. (Vgl. „Der physikalische Mediumismus",•S. 184 ff.)
Es wird ferner in dem Artikel gerügt, daß weder der Gräfin Wassilko noch
„dem ursprünglichen Veranstalter dieser Sitzungsreihe, Dr. Freiherrn
v. Sehr enck-Not zin g", nach der Sitzung von den Feststellungen Mit-
teilung gemacht worden sei. Zunächst: unsere dritte Sitzung hatte mit der
Schrenck-Notzing schen Sitzungsreihe nichts zu tun. Gräfin W. war bereits ab-
gereist und kam auf Einladung von Dr. Rosenbusch eigens noch einmal nach
München zurück. Diese Sitzung ging also Dr. v. Sehr enck-Notzing nichts an;
sie war von Dr. Rosenbusch veranstaltet und finanziert, und Gräfin W. war jetzt
genau so „Gast" von Dr. Rosenbusch wie sie es vorher von Dr. v. Sc h r enck-
N o t zi ng gewesen war, nämlich gegen ein Spesenpauschal von täglich Mk. 30.—.
Eher hätte Dr. v. Sehr enck-Notzing erwarten können, über die in unserer
zweiten Sitzung seitens der Herren Diehl und R osenbusch gemachten Fest-
stellungen einer künstlichen Erzeugung der Phänomene durch Eleonore orientiert
zu werden, denn diese Sitzung gehörte noch zu der von ihm veranstalteten
Sitzungsreihe. Wir haben zuerst sogar erwogen, der Gräfin W. davon Kenntnis zu
geben, aber wir haben dann doch aus immerhin begreiflichen Gründen davon Ab-
stand genommen. Denn erfahrungsgemäß pflegen Okkultisten, und insbesondere
auch Dr. v. Schrenck-Notzing, ihre Medien über derartige Beobachtungen
sofort zu orientieren und machen durch solche Warnungen eine zweckmäßige
Fortsetzung von Versuchen unmöglich. Hat doch Dr. v. Sehr enck-Notzing
seinerzeit eine mit Dr. v. G ulat- Wellenburg vereinbarte Entlarvung von Eva C.
in München geradezu sabotiert, inclmn er sofort von den Entdeckungen v. Gulats
der Beschützerin Eva C.'s, Madame Bisson, Mitteilung machte, mit dem Erfolg,
daß Dr. v. G ulat zu weiteren Sitzungen nicht mehr zugezogen wurde (vgl. „Der
physikalische Mediumismus", S. 397, und diese Zeitschrift, I, Heft 2, S. 129130).
Wir hätten also riskiert, uns alle Chancen für weitere aufklärende Sitzungen zu
verderben, wenn wir so gehandelt hätten, wie Dr. v. Sc hrenck-Notzing es
gewünscht hätte.
Dr. v. Schrenck-Notzing erkennt nun wenigstens die "beobachtungs-
psychologisch anscheinend einwandfreie Methode" an, die bei unserer letzten
Sitzung zur Anwendung gelangt ist. Andere Okkultisten, die sich zum Wort ge-
meldet haben, haben nicht einmal das erkannt, wie z. B.Prof. Oesterreic h. Hat
doch diese verbesserte Methode sogleich zu Erkenntnissen geführt, die z. B. den
Wiener Okkultisten trotz monatelanger Versuche bei unzulänglicher Methodik
verschlossen geblieben sind. In diesem Falle können wirklich die positiven Fest-
Verschiedenes. 313
stellungen in unserer dritten Sitzung durch das Fehlen entsprechender Beob-
achtungen von anderer Seite nicht entwertet werden. Wenn nun die Herren, die
das Betrugssystem nicht zu durchschauen vermochten, deshalb schließen wollen,
ein solches habe nicht bestanden, so ist das immer wieder die alte naive okkul-
tistische Logik, die da die Phänomene als echt postuliert, wo kein Betrug ent-
deckt wurde. Den Kritikern des Okkultismus wird immer ihr Mangel an prak-
tischer Erfahrung vorgeworfen. Nun, da wieder einmal eine Probe aufs Exempel
dafür vorliegt, daß es sich in einem praktischen Fall wirklich genau so verhalten
hat, wie die Kritiker es immer behauptet haben, da wird von „Sensationsbluff",
von „Falle" usw. gesprochen, und über die Feststellungen wird einfach hinweg-
gegangen.
D, I in der Presse mehrfach verbreiteter Notizen, ich hätte in einer „Er-
klärung" Dr. Rosenbusch desavouiert, brauche ich nach meinem oben zitierten
Aufsatz in der „Kölnischen Zeitung", der in verstümmelter Form auch in den
„Münchener Neuesten Nachrichten" (9. März 1927) zum Abdruck gekommen ist,
nicht mehr entgegenzutreten.
April 1927. Graf Carl v. Klinekowstroem.
Astrologie als Erfahrungswissenschaft.
Der althergebrachte und tief eingewurzelte Aberglaube der Astro-
logie wird von deren eigenen ehrlichen Vertretern immer rück-
haltloser bloßgestell t. So gesteht Dr. med. F. Schwab I): „Die neuere Astro-
logie will das Schicksal nicht als Fatum aufgefaßt haben. Möglich, daß inan
willkürlich in das Geschehen eingi elft. — Die Astrologie kann nicht
prophezeien im Sinne des Wahrsagertums, sie kann nur Einflüsse 2) be-
schreiben und daraus ein zukünftiges Ereignis auf gut Glück konstruieren. Die
Astrologen sind vielfach nicht ehrlich genug und täuschen ihre Kundschaft,
schreiben fast alle aus Büchern heraus, aus Traditionen ohne Nachprüfung."
Dem Faß schlagen den Boden vollends aus die neuesten Forschungsergeb-
nisse eines Berufsastrologen: Frh. v. Klöckler 3), der im Laufe von mehreren
Jahren nicht weniger als 7000 lioroskope gestellt und ein umfangreiches Buch
über „Astrologie als Erfahrungswissenschaft", Leipzig 1927, herausgegeben hat.
Wie wenig jedoch die „Erfahrung" die eigentliche Grundlage bildet, geht schon
darals hervor: „An sich müßte man den Augenblick der K onzeption als
Beginn der physischen und seelischen Entwicklung zum Ausgangspunkt
der Berechnung machen. — Den wird man aber auf keinen Fall finden."
Darum „hält man sieh an die vollendete Gebur t" und behandelt als „praktisch
gleichzeitig noch Geburten, die bis 6 oder 8 Minuten auseinander liegen, so daß
etwa 172 Menschen auf der ganzen Erde das ‚gleiche' Horoskop aufweisen müßten"
(31 ff.) und folgerichtig das gleiche Schicksal! Ja, von wissenschaftlicher Genauig-
keit ist so wenig auch nur eine Spur vorhanden, daß noch „bei 1-2 Stunden
Dif f er enz die Astrologie irrtümliche Geburtsangaben glaubt mit Hilfe be-
stimmter Fiktionen (36). — Aus einer begrenzten Zahl von Erfahrungen hat man
ein System gebildet, das viele theoretische und spekulative Elemente enthält", vor
allem „die panpsychistische Auffassung im Monismus Häekels,
daß die Vorgänge in der Materie, im Organismus, im Seelenleben prinzipiell
gleich geartet sind" (41 ff.).
l) Sternenmächte und Mensch, Berlin-Lichterfelde 1923, 177 ff., 181 ff.
2) = kosmophysische allgemeiner Art.
3) Über diese Ergebnisse der „naturwissenschaftlich gebildeten, ernsthaften Per-
sönlichkeit" geht die Rezension in der „Zeitschrift für Parapsychologie" (Juni 1927,
5. 380 ff.) von Karl Gruber mit Stillschweigen hinweg.
Zeitschrift für Okkultismus it. 21
314 Verschiedenes.
„In ganz naiver Weise sind A bl ei tun g en vorgenommen worden:
Wenn einer Konjunktion zwischen Mond und Mars primär Abenteuerlust, Reiz-
barkeit, Veränderlichkeit entsprächen, so ist die schicksalsmäßige Entsprechung,
z. B. Ehescheidung, aus der psychischen abgeleitet — eine heuristische F ikti on
(43 ff.). Die starke Sch em a tik und der starke spekulative Einschlag, besonders
in den Beziehungen zwischen Tierkreiszeichen und menschlichen Wesenseigen-
heiten sind Hilfskonstruktionen, deren einzelner Wert fraglich
sein kann (53 ff.). Das System entspricht einer ziemlich rohen und oft sehr
subjektiven Verdichtung aller Erfahrungselemente (62). Bei
der Unzahl der vorhandenen Direktionsmittel kann man ungefähr f ür j e den
Tag des Lebens sowohl einegünstige wie eine ungünstige Direktion
berechnen. Gewöhnlich treffen die Astrologen die Auswahl n ach irgendwelchen
nicht kontrollierbaren Intuitionen oder Transiten, d. h. Über-
gängen der laufenden Planeten über die als feststehend gedachten Punkte des
Geburtshoroskopes (154 f.), nicht aber so, daß die Schicksalsmomente unsere ge-
samte seelische Entwicklung in eine günstige oder ungünstige Bahn drängen
müssen (49). Dabei ist der Standpunkt der bedingten Willens! reiheit einzu-
halten, ohne den eine astrologische Praxis sinnlos wird (189)." Während das Horo-
skop „den endlichen Zusammenbruch erwarten ließ, schrieb Friedrich der Große
nach einer verlorenen Schlacht (Kolin) einen geistreichen und formvollendeten
Brief an Voltaire, der nichts von seinem soeben erlittenen Unglück enthielt". Seine
„Geisteshaltung ließ sich nicht aus dem Horoskop ersehen" (181)1
„Die Auswertung des Horoskop es weist Lücken auf (177): Nur das
typische Element der Ereignisse oder des Zustandes — ob günstig oder ungünstig
und welches Gebiet betreffend — ist zeitlich vorausbestimmbar, während die
in di v i duel I en Z ü g e stark zurücktreten." Ja, selbst ersteres ist schwankend,
da „ein sog. Wohltäter aufbauender, lebensfördernder Planet unter Umständen
auch üble Wirkungen haben kann", ebenso wie ein entgegengesetzter, „abbauender,
lebenszerstörender (48). Besonders das Problem des Massenschick s al s wird
sich aus dem Einzelhoroskop niemals restlos lösen lassen. Eine exaktc Nach-
prüfung aller Nativitäten von Persönlichkeiten, die an einem Tage und am
gleichen Orte fielen, würde nicht so ausgeprägte Krisenkonstellationen aufweisen.
Transhoroskopisch bedingte A usna hm ef älle liegen auch vor in der p oli-
tischen un d wi r t schaf t liehe n Astrologie (178 ff.). Der Tatsachen-
komplex ist in der A s t r ologie heute n och gänzlich unzureichend durch-
schaut — wissenschaftlich fast wertlos (185 f.). Die Astrologie steht
auf vorwissenschaftlicher Stufe. Der astrologische Praktiker kann unter tausend
Möglichkeiten einige wenige, welche die größte Wahrscheinlichkeit haben, aus-
suchen, niemals Ge w iß h e it verkünden (187), unterliegt oft der Selbst-
täuschung (189). Manches ist unwahrscheinlich, vieles falsch. Die Terminologie ist
laienhaft unwissenschaftlich (191 f.). über das Warum und Wie der astrologischen
Zusammenhänge können wir nichts aussagen, was auch nur einen Schein von Be-
rechtigung besäße. Das K au s albedü r f ni s bleibt unbefriedigt (186)".
„Je mehr fiktive Elemente wir einführen, um so mehr Entsprechungselemente
treten auf,undschließlichkönnenwir ausjedem Horoskop nach-
träglich alles er k 1 är e n. Voraussagen, Prognosen, lassen sich mit Hilfe
solcher Methoden kaum bilden, weil die Fülle der Möglichkeiten ins Unendliche
wächst (38). Der Prognose gegenüber kann immer geltend gemacht werden, daß
ihr Eintreffen auf (auto-) sugg est i ve Ur s achen zurückzuführen sei, daß
die richtige Einschätzung kommender Verhältnisse oftmals durch g e schickte
int ell e ig tuelle Kombinationen zu bewerkstelligen sei, und schließlich
könnte von Anhängern parapsychischer Gedankengänge Hell se her ei oder
etwas ähnliches angenommen werden (195)."
Hiermit erhalten eine willkommene authentisch e Best äti gun g v on
der Gegen sei te die ausführlichen Darlegungen vom Widerspruch der Astro-
Zeitschriftenreferate. 315
logie mit der gesunden Vernunft, mit der natürlichen Erfahrung und mit sich
selbst im I. Band der kritischen Gesamtübersicht über den Okkultismus nach dem
neuesten Stand der Forschung von Anton Seit z : ..D ie Welt des Okkul-
tismu s" 1926'). Rob. Aspe r.
Zeitschriftenreferate.
The Boston Society for Psychical Research.
In der Gründungssitzung dieser Gesellschaft am 9. März 1925 in Boston, hielt
Dr. Walter Franklin Prince, der derzeitige Research-officer, eine pro-
grammatische Ansprache, die unter dem Titel „The Principles of Psychic Research"
als Dokument I der jungen Gesellschaft gedruckt vorliegt (Boston, Mass.,
346 Beacon Street). In vorsichtig gewählten Worten deutet Dr. Pr ince zunächst
an, warum neben der American S.P.R. eine neue unabhängige Gesellschaft für
das gleiche Forschungsgebiet in Boston gegründet wurde. Der Grund ist der, daß
die American S.P.R., deren „Journal" wir hier in Heft 2 des 2. Jahrgangs
(S. 150 ff.) zum erstenmal besprochen haben, in ein Fahrwasser eingelenkt ist, das
den Anforderungen an eine wissenschaftliche Behandlung des Gebiets nicht mehr
entspricht. Prince will in der neuen Bostoner Gesellschaft den Geist wieder
erwecken, der zur Zeit von J. 11. 11 yslop und R. Hodg s on die große New Yorker
Gesellschaft noch beherrschte, der aber jetzt daraus verschwunden ist. Die dort
verloren gegangenen Traditionen sollen jetzt in Boston ihre Fortsetzung finden.
Pr ince erklärt sich sodann über das Arbeitsprogramm, das die neue Gesellschaft
sich gesetzt hat.
Von den bisher von der Bostoner S.P.R. herausgegebenen Schriften liegt
uns Bulletin V \ or : „A Contribution to Experimental nelepathy", von
G. H. Estabr ooks, Ph.D., February 1927.28 S. in 80.
Es ist eine wertvolle Experimentalstudie. Zweck war, nach einer bestimmten
Methode das Vorkommen bzw. Fehlen echter Gedankenübertragung bei einer An-
zahl wahllos dazu herangezogener normaler Personen zu prüfen. Das Phänomen
der Telepathie, mag es nun existieren oder nicht, ist noch nicht befriedigend er-
wiesen. Jedenfalls ist die Mehrzahl der Gelehrten dieser Ansicht. Denn es ist
äußerst schwierig, bei derartigen Experimenten Laboratoriumsmethoden zur An-
wendung zu bringen. Einen Versuch in dieser Richtung stellen die Experimente
des Verfassers dar. Die Untersuchungsmethode ist klar beschrieben, die Ergeb-
nisse werden, nach dem statistischen Verfahren bearbeitet, mitgeteilt und völlig
nüchtern und kühl bewertet. über die ausführlich dargelegten Versuche können
wir hier nur ganz kurz berichten.
Die Methode, nach welcher verfahren wurde, war in der ersten Versuchsreihe
die folgende: die Versuchsperson wurde in einen Raum gesetzt und hatte ganz
allgemein die Aufgabe, innerhalb genau bestimmter kurzer Zeiträume nach-
einander Karten zu „erraten". Der Experimentator (der _Agent") saß im Neben-
raum und zog aus einem jedesmal neu gemischten Kartenspiel eine Karte heraus,
die er auf die Versuchsperson gedanklich übertragen sollte. Zwischen beiden
Räumen bestand eine Verbindung in Form eines elektrischen Glockensignals, das
alle 20 Sekunden — so lange dauerte jeder Einzelversuch -- in Tätigkeit trat und
der Versuchsperson (dem „Perzipienten") den neuen Versuch ankündigte. Die
Versuchsperson sollte also innerhalb 20 Sekunden jeweils anzugeben suchen, was
für ein Kartenbild übertragen wurde. Jede derartige Versuchsreihe enthielt
21 Einzelversuche, und die Versuchspersonen hatten ihre Eindrücke jeweils zu
notieren. Nur in Ausnahmefällen wurde eine Versuchsperson mehr als einmal zu
1 ) Vgl. auch dieses Heft S. 325.
316 Zeitschriftenreferate.
den Versuchen herangezogen, denn es zeigte sich, daß die Unbefangenheit leicht
verloren ging, indem sie sich über die Wahl der Karte Gedanken machte oder von
bestimmten Kartenbildern nicht loskam. Das mußte auf die Ergebnisse von un-
günstigem, ja verfälschendem Einfluß sein. In der Bewertung der Ergebnisse ist
sehr sorgfältig der Prozentsatz der Zufallstreffer, der bei reinem Raten möglich
gewesen wäre, in Rechnung gestellt worden, was auch in den statistischen Über-
sichtstafeln zum Ausdruck gelangt. Die Ergebnisse lagen nicht weit, aber doch
merklich über dem Durchschnitt der Zufallsmöglichkeiten. Anders fiel das Resultat
in einer zweiten Versuchsreihe aus, bei welcher Agent und Perzipient in zwei
nicht benachbarten Räumen untergebracht waren. Die Methode war im übrigen
die gleiche; aber hier blieb die Zahl der Treffer unterhalb des reinen Zufalls-
durchschnitts. — In der anschließenden kritischen Erörterung der Versuche und
ihrer Ergebnisse geht der Verfasser auf alle sich aufdrängenden Fragen sehr sorg-
fältig und kritisch abwägend ein, z. B. ob es überhaupt auf diese Weise möglich
erscheint, die Frage der telepathischen Übertragung experimentell zu lösen usw.
Diese Experimente haben ihren Wert als erster exakter Versuch in dieser Rich-
tung. Bei einer Fortsetzung wird man auf den gewonnenen Erfahrungen weiter-
bauen können. Graf Carl v.Klinekowstroem.
Journal of abnormal and social Psychology.
Vol. XXI, Nr. 4, Jan.-March 1927, S. 401-421.
Dr. J. B. Rhine und seine Gattin, ebenfalls Dr. phil., erstatten Bericht über
eine Sitzung mit Margery (am 1. Juli 1926), deren Ergebnis in der zweifelsfreien
Aufdeckung des Betrugssystems gipfelt. Dies wird in eingehender Analyse über-
zeugend dargelegt. Wir wollen uns hier nicht mit den Details beschäftigen, so lehr-
reich sie auch sein mögen, da sie uns nachgerade nicht mehr überraschen können,
sondern nur einen Abschnitt herausheben, der die Frage der Betr ugsmotive
beim Ehepaar Crandon anschneidet. Was in aller Welt, so fragte man sich immer
wieder, konnte die Crandons dazu veranlassen, eine solche Schwindelkomödie in
Szene zu setzen und diese mit aller Hartnäckigkeit fortzuführen, nachdem der
ganze Fall für jeden Einsichtigen doch klar genug liegt? Rhine spricht darüber
Vermutungen aus, die er selbst als hypothetisch bezeichnet, die aber vielleicht
doch den Schlüssel zu dem Rätsel bieten. Beide Crandons waren bereits mehrfach
verheiratet. Mrs. Crandon kannte Dr. Crandons krankhafte Furcht vor dem Tode
und sein brennendes Interesse für parapsychische Phänomene. Dies mag ihr, nach
Rhine, den ersten Anlaß gegeben haben, das eheliche Band zwischen sich und
ihrem Mann durch Vorspiegelung angeblicher mediumistischer Fähigkeiten in
ihrem eigenen Interesse fester zu knüpfen, zunächst mit Tischrücken. Crandon
ließ sich mit Begeisterung darauf ein, und seine Gattin fand sich plötzlich „in
deep water" — sie konnte nicht mehr zurück. Sie mußte ihre Rolle weiter spielen.
Später fand Crandon nach und nach heraus, daß seine Frau betrog, aber nun
mochte er seinerseits die einmal übernommene Rolle, die ihn bereits in der Öffent-
lichkeit bekannt werden ließ, nicht mehr missen: zahlreiche Bewunderer kamen
in sein Haus und lauschten andächtig seinen Vorträgen, der Ruf des Mediums
Margery verbreitete sich nicht nur in Amerika, sondern auch in Europa usw. Und
Crandon erhielt Aufforderungen, vor gelehrten Gesellschaften usw. Vorträge zu
halten. Das alles kam ihm um so gelegener, als in den letzten Jahren seine Stellung
und sein Ansehen starke Einbuße erlitten hatte. So setzte Dr. Crandon das Spiel
fort und fühlte sich wohl in der Rolle eines "Märtyrers der Wissenschaft" und
eines „zweiten Galilei", und Margery selbst mußte natürlich mitspielen. — Diese
Hypothese stammt, wie Rhine betont, nicht von ihm: sie scheine zunächst im-
haltbar, aber bei näherer Kenntnis des ganzen Falles scheine sie die Haltung des
Ehepaars Crandon recht gut zu erklären. Wie mir scheint, sind wir von dem
Punkt nicht mehr weit entfernt, wo die Crandons sich vielleicht doch veranlaßt
sehen werden, das Rennen aufzugeben und in sensationellen Enthüllungen einen
Zeitschriftenreferate. 317
größeren Vorteil zu erblicken. Vielleicht kommt es so weit, wenn Dr. W. F. P r ince
das bisher noch ungenutzte Beobachtungsmaterial bekannt macht, das die Boston
S.P.R. bewahrt, und wenn Prof. Gr ant H. Code mit seinen Erfahrungen an die
Offentlichkeit tritt, was R hin e als die Nemesis des Falles Margery bezeichnet.
Code hat bekanntlich alle Phänomene der Margery unter den gleichen Bedin-
gungen nicht nur nachahmen, sondern noch übertrumpfen können.
Graf Carl v. Klinckowstroem.
Wissen und Fortschritt.
i s sen und Fortschritt" (Verlag Industriebericht. Berlin SW 48).
In der neuen, reich illustrierten Zeitschrift „Wissen und Fortschritt", April
1927, S. 66--71, hat sich Alexander Mo szk owski unter dem Titel „Astrologische
Kuriosa" in bemerkenswerter Weise über die Unzulänglichkeit und Oberflächlich-
keit der modernen Horoskopstellerei ausgesprochen. Allerdings ist es eine physi-
kalische Selbstverständlichkeit, daß sich jeder noch so weit entfernte Himmels-
körper in Masse, Stellung, Bewegung und Leuchtkraft auch auf die irdischen Er-
scheinungen auswirken muß. „Allein das Maß dieser Wirkung wird im Einzelfall
so verschwindend, daß keine Beobachtung im entferntesten ausreicht, um sie in
Zahlengrößen zu fassen, geschweige denn, um sie einer Deutung und Bewahr-
heitung zugänglich zu machen. Wer sich vollends vermißt, aus gewissen Kon-
stellationen der Himmelskörper organische oder gar menschliche Schicksale ab-
zulesen, der zeigt damit nur, daß er von dem Verhältnis der obwaltenden Größen-
ordnungen nicht die leiseste Ahnung besitzt." Verfasser macht an verschiedenen
Beispielen klar, wie absurd schon die astrologischen Voraussetzungen sind, wenn
man sie nüchtern analysiert, und führt dann einige Beispiele aus der astro-
logischen Praxis vor. Man braucht auch nur etwa die Horoskope des deutschen
Kaisers oder anderer Regenten aus der Zeit zu Beginn des Weltkrieges nachzu-
lesen, um zu erkennen, zu wElch irrigen Schlüssen die Herren Astrologen damals
-gelangt sind.
In demselben Heft spricht Leonard Adelt (5. 130-133, mit 6 Abb.) über
die Münchener Filmaufnahmen der Eleonore Zugu n. Sehr zutreffend sagt der
gläubige Verfasser an einer Stelle: „Betrügerische oder taschenspielerische Vor-
bereitungen des Mediums vor den' Aufnahmen oder in den Zwischenpansen vermag
er (der Film) nicht aufzudecken ...". Da diese Aufnahmen nämlich aus pekuniären
Gründen nicht so lange durchgeführt wurden, daß etwa der Ablauf der Vorgänge
während einer halben Stunde festgehalten worden wäre und dann etwa das un-
beweglich festgehaltene Medium nach einer Viertelstunde plötzlich an einer
ständig sichtbaren Stelle ein Phänomen gezeigt hätte, wie es erwünscht gewesen
wäre, so haben diese Filmaufnahmen keinerlei Beweiskraft.
Graf Carl v. Klinckowstroem.
Revue Metapsychique.
Nr. 6, November/Dezember 1926.
Dr. E. Osty : Das Medium J. Guzik im Institut Metapsychique
in Paris.
Nach einer längeren Auseinandersetzurtg über den Wert und Unwert der mit
den bekannten Medien erzielten übernatürlichen Erscheinungen und Erwähnung
mancher der vielen Entlarvungen von Betrügereien derselben, berichtet 0 s t y
über die von ihm beabsichtigten und schon begonnen Versuchsreihen mit Guzik,
besonders über die zu beobachtenden Kontrollen und automatischen Aufzeich-
nungen.
Die Ergebnisse waren befriedigend, solange letztere fehlten, aber selbst die
inoffensivsten" und einfachsten Registriermethoden ließen die Erscheinungen
verschwinden. 0sty glaubt an den Einfluß des Versuchsortes.
318 Zeitschriftenreferate.
über die sich durch nichts auszeichnenden Seancen berichtet Osty nach eigener
Niederschrift, die er je nach der ersten und der zweiten Hälfte anfertigte. Er ver-
bietet aber ausdrücklich die Wiedergabe dieser Berichte, wenn sie nicht in extenso
(wortgetreu) von dem ganzen Aufsatze begleitet werden.
Einmal ließ er ein Taschentuch, das in einer Sitzung gebraucht war, durch
eine Hellseherin begutachten, diese brachte aber keinerlei andere Angaben darüber
heraus, als sie durch Gedankenübertragung durch den Fragesteller veranlaßt
worden sein könnten; das wird selbst von 0 s t y als mögliche Erklärung an-
erkannt.
Die Versuche selbst bringen nichts besonders Erwähnenswertes: Lichter,
Geräusche, Berührungen, Küsse usw.
Festgestellt war dabei von mehreren Versuchsteilnehmern, daß die Geister-
küsse merkwürdig nach den Getränken schmeckten, die Guzik vor der Sitzung zu
sich genommen hatte. Guzik scheint auch banchrednerische Fähigkeiten zu be-
sitzen.
Jedenfalls ist Ost ys offene Darstellung der Vorgänge zu begrüßen.
Nr. 1, Januar/Februar 1927.
Dr. X. de Watraszewski: Versuche mit Fräulein Sabira.
Dieselben bieten nichts Besonderes, sie lassen sich alle durch Gedankenüber-
tragung erklären (Erkennen des Inhaltes verschlossener Kästen, Diagnose von
Kranken). Nur ein Fall bietet Interesse. Ein Brief aus Havanna wird Frl. S. ge-
geben. Sie zieht ihn aus der En–eloppe, legt ihn — ohne ihn zu lesen — an die
Stirne und gibt eine genaue Beschreibung der Schreiberin, ihres Charakters. ihres
Gesundheitszustandes und antwortet auf die im Briefe gestellte Frage: der beab-
sichtigte Aufenthalt in U.S.A. würde nur von kurzer Dauer sein. Dies alles traf zu.
C. de Vesme: über die Rolle, welche metapsychische Phäno-
mene in den Anfängen der Religionen spielen. Selbstanzeige
seines Werkes „Histoire du Spiritualisrne experimental".
"Die erste Form der Religion, der erste Ritus, war ausschließlich dem Fern-
halten von Geistern geweiht die man als bösartig, störend. schreckend, übeltuend
betrachtete." De Vesino polemisiert gegen Max Müller, Hä ekel. Vico.
Dupu y, Herbert Spence r. .T. Maxwell usw. Der Inhalt seiner reichhaltigen
Ausführungen wird sich erst beim Erscheinen seines Werkes beurteilen lassen.
E. Clnaent-Martin: über magnetische menschliche Strah-
lungen (ihre falschen Beweise). (Vgl. Revue metapsychique 1926, Heft 2.)
Hans Hami lt o n hat auf die Arbeit des Verfassers kritisch geantwortet und
nun zerpflückt C 1 ment dessen Kritik. Es handelt sich um das bekannte Rätsel
der Handstrahlen, das seit einem Lustrum kein Rätsel mehr ist. Die Experimente
der „Moteurs ä fiuide" von Tromelin und de Thore werden vom Standpunkt
der Strahlentheorie behandelt, aber von den deutschen Arbeiten auf dem Gebiete
wird nichts erwähnt. Albert Hof ma rt n.
Zeitschrift für Parapsychologie.
Januar/Februar 1927.
Zwei Aufsätze in den vorliegenden Heften sind den Phänomenen der Eleonore
Zugun gewidmet, einer von Harry Price (S. 8-26), der andere von der Pro-
tektorin und Erforscherin des Mediums. Gräfin Wassilko-Serecki (S. 65-80).
Heute, wo der Aufsatz von Dr. Rosenbusch im „Berliner Tageblatt" (vorn
20. Febr. 1927) es sehr wahrscheinlich gemacht hat, daß jene „Phänomene" auf
Tricks beruhten, an denen Eleonore und die Gräfin gemeinsam beteiligt waren,
könnte es überflüssig erscheinen, sich mit den früher erschienenen Arbeiten über
dieses Thema zu beschäftigen. Mir scheint aber im Gegenteil das Studium von
Aufsätzen. die vor der Entlarvung über einen nachträglich aufgeklärten Fall ge-
schrieben worden sind, höchst lehrreich, denn wo wir die wirklichen „Leistungen"
des Mediums genau kennen, lernen wir auch die Diskrepanz zwischen Schein und
Zeitschriftenreferate. 319
Wirklichkeit, die Rolle der Beobachtungstäuschung, die Reichweite der Taschen-
spielerei am besten verstehen. Gerade wo ein relativ guter Beobachter und nicht
unkritischer Beurteiler wie Harry Price in Frage kommt, wird ein solcher Ver-
gleich zwischen Schein und Sein am instruktivsten sein. Nun fällt bei seiner
Schilderung besonders auf, daß er wiederholt den Weg, den ein geworfener Gegen-
stand genommen habe, genau angibt, obgleich nach den Aussagen aller Zeugen,
auch der Gräfin selbst, solche Gegenstände immer dann heranflogen, wenn man
nicht hinblickte, und immer erst im letzten Abschnitt ihrer Flugbahn sichtbar
wurden. Woher konnte unter solchen Umständen Price wissen, ein Spiegel sei
vom Bücherregal herabgefallen oder aus dem Nebengemach herübergeflogen?
Offenbar war das Konjektur. Falls jemand, etwa mit der Hand hinter seinem
Rücken vorgreifend, ein Objekt von hinten her an ihm vorbeiwarf, verlängerte er
im Geiste die Flugbahn, und das um so sicherer, wenn er sich entsann, den
fliegenden Gegenstand noch vor kurzem am Ende dieser Flugbahn im Nebenzimmer
gesehen zu haben. Auf diese Weise entstehen dann die stets bei Spukfällen wieder-
kehrenden Behauptungen, die Gegenstände seien von Orten hergeflogen, an denen
niemand stand — und gerade diese Aussage hat bisher solche Spukerscheinungen,
die sieh nicht auf Halluzination zurückführen ließen, besonders rätselhaft ge-
macht. Manche Beobachtungen von Price allerdings lassen sich nicht auf diese
Weise erklären: Es flogen zuweilen Gegenstände heran oder bewegten sich,
während er Eleonore im Auge behielt. Aber da sie eine Helferin hatte, verlieren
auch solche Fälle ihre Rätselhaftigkeit.
März 1927.
Karl K r all setzt seine Artikelserie „Denkübertragung zwischen Mensch
und Tier" fort. Er schildert Versuche mit dem bekannten „Klugen Hans", die 4urn
Teil an Bec ht er e ws telepathische Experimente mit einem Hunde erinnern.
K r a 11 stellte sich in einem Abstand von 11/2-2 Metern vom Kopfe des Pferdes
auf, und zwar „an der Scheuklappenseite", so daß seines Erachtens optische
Zeichengebung ausgeschlossur war, und stellte sich mit geschlossenen Augen
irgendeine Handlung des Tieres, ohne sie innerlich auszusprechen, visuell vor, z. B.
„Kopf rechts!" „Rechten Fuß hoch!", „Kopf nach oben!" Das Pferd führte durch-
gängig die vorgestellte Bewegung richtig aus. Wurde der Versuch derartig kompli-
ziert, daß Kr. eine Zahl, die das Pferd mit dem Hufe klopfen sollte, yisuell vor-
stellte, eine andere Zahl dagegen innerlich artikulierte, so klopfte der kluge Hans
die letztere. — Die Beurteilung dieser Versuche hängt größtenteils davon ab, ob
man mit K r a 11 der überzeugunk ist, man könne jedes unwillkürliche Flüstern,
jede Lautäußerung durch absichtliche Selbstkontrolle so restlos unterdrücken, daß
auch ein besonders scharfhörendes Wesen nichts vernehmen kann. Referent teilt
diese Ansicht nicht. (Vgl. diese Zeitschrift, Jahrgang II, Heft 2, S. 106 ff.)
April 1927.
Prof. 0 est er r eie h sagt in einem Aufsatze „Neue Wege zur Erforschung
der mediumistischen Phänomene": Die großen Medien — Knallmedien, wie Oe. sie
nennt — sind zu selten. Aber was sich bei diesen extremen Fällen in grober, makro-
skopischer Form zeigt, muß in feinerer Form bei vielen mäßig oder schwach
medial Veranlagten zutage treten; so wie es nur wenige wirkliche Dichter gibt,
aber doch sehr viele, dir gelegentlich passable Verse machen können. Es wäre von
großer Bedeutung, unter Anwendung unserer physikalischen Präzisionsmethoden
an solchen Personen „Feinphänomene" zu beobachten. Sie werden kein Taschen-
tuch telekinetisch heben können, aber vielleicht bewegen sie Lykopodiumstreu-
pulver oder auf einem Objektträger verteilten Schmetterlingsflügelstaub, dessen
Lage vor und nach der Einwirkung durch mikroskopische Photographie festzu-
stellen wäre.
Gewiß, dieser Vorschlag, mit allen Kautelen verwirklicht, wäre höchst be-
deutsam, ja er kann die Lösung der festgefahrenen physikalisch-mediumistischen
Frage bedeuten. Experimente, die sich an etwa 5-10% aller Personen durchführen
320 Buchbesprechungen.
lassen, könnte man beliebig wiederholen und brauchte sich nicht über unzuver-
lässige Protokolle herumzustreiten. Die Knallmedien hat man stets im Verdacht
besonderer Taschenspielerkünste, bei beliebig herangeholten Versuchspersonen
wäre dieser Verdacht nicht aufrecht zu erhalten. Die großen Medien sind
hysterisch oder fallen in Trance, man hat bei ihnen stets und überall mit un-
bewußtem Betruge zu rechnen; bei den Versuchspersonen der vorgeschlagenen
Experimente zum Studium der Feinphänomene wäre Trance höchstens eine seltene
Ausnahme. Versuche dieser Art wären gewöhnliche psychologische Experimente,
und wollte man ihnen mißtrauen, so müßte man die gesamte experimentelle
Psychologie über Bord werfen. Hier also wäre der Weg ins gelobte Land einer
wirklich einwandfreien Erforschung des physikalischen Mediumismus gefunden.
Freilich ist er nicht ganz neu. Albert Hof mann hat ihn nicht nur anempfohlen,
sondern schon praktisch beschritten, und, wie es scheint, nicht ohne Erfolg (diese
Zeitschrift, Jahrgang I, Heft 3 und 4, II , S. 206). Wie kommt es, daß sich diese
Forschungen bei den Okkultisten noch nicht herumgesprochen haben? Gar so ver-
steckt liegen sie doch nicht.
In demselben Aufsatze fragt 0 este r reich: „Warum hört man nichts von
der Verwendung ultravioletten Lichtes zu photographischen Aufnahmen?" Ja, das
fragt sich die Gesamtheit aller kritisch eingestellten Okkultismusforscher Photo-
graphieren mit Hilfe der, ultraviolette Strahlen hervorbringenden, Quarzlampe
(diese Zeitschrift I, S. 222) ist in völliger Dunkelheit und ohne Wi ssen des Me-
diums möglich, es würde nicht nur die Hilfsmittel betrügerisch hervorgebrachter
Telekinesen, sondern auch die für eine Pseudomaterialisation verwendeten Stoffe
verraten. Keine der bisher benutzten Kontrollmethoden kann diesem Verfahren
den Rang streitig machen. Warum also macht man keinen Gebrauch davon? Wir
haben auf diese Frage keine Antwort bekommen; jetzt, wo ein namhafter Okkultist
sie übernommen hat, läßt sich das Stillschweigen vielleicht doch nicht länger auf-
recht erhalten. R.Baerwald.
Buchbesprechungen.
B ar r t Sir William, F.R.S., and Be st ernla n. Theodore: The divining
rod as experimental and psychological investigation.
With 12 plates und 62 other illustrations. -London, Methuen & Co., 1926. 80.
XXIII und 336 S. Preis 18 sh.
Der Verlag hat uns das vorliegende Buch nicht zusenden wollen. obwohl der
Referent Buchbesprechungen in vier wissenschaftlichen Zeitschriften in Aussicht
stellte. Da es mir aber als ein wichtiges Werk erschien, habe ich es käuflich er-
worben. Denn Sir William Barr ett, das 1925 verstorbene bekannte Gründungs-
mitglied der S.P.R., Professor der Physik in Dublin, hatte in den Bänden XIII
und XV, 1897 und 1900, der „Proceedings of the S.P.R." das Wünschelruten-
problem einer sehr eingehenden Iintetsuchung unterzogen und ein überaus reiches
und wichtiges Material darüber zusammengestellt — zu einer Zeit, als in Deutsch-
land noch niemand daran dachte, die Wünschelrute ernst zu nehmen. Er hatte
damals das Wünschelrutenphänomen richtig als ein psychophysisches ange-
sprochen, bei welchem die Bewegung der Rute durch unwillkürliche und unbewußt
bleibende Muskelaktion zustande kommt. Allerdings hatte Barre tt eine hypo-
thetische physikalische Reizursache als auslösendes Moment abgelehnt, weil er
dafür keine zureichenden Unterlagen feststellen konnte. Er gelangte vielmehr zur
Annahme einer hellseherischen Wahrnehmungsfähigkeit des Rutengängers. Ich
war nun sehr gespannt darauf, wie sich Barrett jetzt zu unserem Problem
stellen würde, nachdem in Deutschland das Problem so weit geklärt werden
konnte, daß es als seines okkulten Charakters mit Sicherheit entkleidet gelten
kann. Um es gleich zu sagen: das Buch der beiden Okkultisten bat mich, in dieser
Buchbesprechungen. 321
Hinsicht stark enttäuscht. Bar rett ist über seinen alten (und veralteten) Stand-
punkt nicht hinausgelangt und führt die Rutenbegabung noch heute auf Hell-
sehen (Kryptästhesie) zurück. Alles, was in Deutschland in erkenntniskritischer
und praktisch-experimenteller Hinsicht im letzten Jahrzehnt in der Klärung des
Wünschelrutenproblems geleistet worden ist, hat Barrett unberücksichtigt ge-
lassen, obwohl Referent darüber sogar im „Journal of the S.P.R." (April 1925) be-
richtet hatte. Die Namen Ambronn, Graßberger,Haenel,Haschek,
Herzfeld, Sommer, Walther usw. werden in dem Buch überhaupt nicht
erwähnt; es ist gar nicht der Versuch gemacht worden, sich mit den Theorien und
Experimenten auseinanderzusetzen, die auf eine physikalische Reizursache ab-
zielen. Die Schriften des Verbandes zur Klärung der Wünschelrutenfrage sind zwar
im bibliographischen Anhang oberflächlich (ohne jede nähere Angabe) verzeichnet,
aber von den Verfassern offenbar nicht benutzt worden. Sonst hätte auch nicht
ein Holzschnitt aus Seb. Münsters „Cosmographia universalis" (1550) als erste
Darstellung eines Rutengängers bezeichnet werden können, nachdem in Heft 7 der
Verbandsschriften (1916) die Abbildung eines Rutengängers neben einem Brunnen
aus einer Wiener Kriegshandschrift von etwa 1420 wiedergegeben worden war.
Auch die Veröffentlichungen des Referenten, die im bibliographischen Anhang
zitiert werden, sind nicht benutzt worden. Statt dessen hat Bar rett im Text
(S. 251) als „veraltete Theorie" eine Briefstelle des Referenten wiedergegeben:
„the sun, and the moon which refieets its rays, can be considered as an essential
source of energy for the motion of the rod". In diesem Brief aus dem Jahre 1909 (!)
hatte Referent über aie ersten Versuche Dr. Ed. A igne r s berichtet, der damals
an dem Rutengänger Kurringer die merkwürdige Erfahrung machte, daß bei
diesem jede Reaktion aufhörte, wenn weder Sonne noch Mond am Himmel standen.
Diese vereinzelte Beobachtung, die wohl rein subjektiv-psychologisch zu deuten
ist, und die natürlich überholt ist und zu irgendwelchen Schlußfolgerungen nicht
berechtigt — diese Beobachtung jetzt — 1926 — zu reproduzieren, anstatt die seit-
herigen Forschungsergebnisse in Deutschland zu berücksichtigen, kann ich nicht
anders als albern bezeichnen.
Bar rett, der innerhalb der S.P.R. den Auffassungen 0. Lodge s näher
stand als etwa denen eines R. Hodgson oder F. Podmor e, hat es sich also
nicht schwer gemacht, bei seiner alten Ansicht vom Hellsehen stehen zu bleiben
und sucht diese mit Versuchen- zu stützen, die meines Erachtens mit dem
Wünschelrutenproblem nichts zu tun haben, ganz abgesehen von deren überhaupt
zweifelhaftem Wert als Beweismittel für ein eigentliches Hellsehen. Einen
solchen Fall habe ich schon früher kritisch analysiert („Das Wasser", Beiblatt
„Die Wünschelrute", 1913. Nr. 22 und 23). Dieser Teil des Buches ist meines Er-
achtens verfehlt und überholt.
Wertvoll sind hingegen die historischen Abschnitte, in denen auf Grund der
alten Quellenwerke die Fälle Aymar, Bleton usw. behandelt werden, ferner die
Kapitel mit praktischem Erfahrungsmaterial, die von dem Geologen E. West-
lake bearbeitet worden sind. Die von den Verfassern eingehend und an der
Hand von Planskizzen und geologischen Profilen dargelegten Fälle von aus-
gezeichneten Erfolgen englischer Rutengänger sind sämtlich vor der Veröffent-
lichung englischen Geologen. wie K ilr oe, K i nahan usw., zur Begutachtung
vorgelegt worden. Freilich liegen diese Fälle meist um Jahrzehnte zurück. Die
Verfasser haben fast ausschließlich englis'ehes Material verarbeitet. Dabei fällt
mir auf, daß ungünstige Ergebnisse. wie z. B. die Experimente von J. Wert-
heimer (Bristol) im Jahre 1905 oder die Guildford-Versuche (1913) trotzdem
ebenfalls unberücksichtigt geblieben sind. Ich meine doch, daß man auch aus
negativen Ergebnissen viel lernen kann. Liest man nur von glänzenden Er-
folgen, so erhält man ein ganz falsches Bild von der Zuverlässigkeit des Wünschel-
rutenverfahrens. Wir in Deutschland wissen heute, daß das Phänomen viel ver-
wickelter ist als es den Anschein hat. Das Problem ist noch heute wissenschaftlich
ungeklärt, und solange das der Fall ist, wird jeder Rutengänger, der sich der
322 Buchbesprechungen.
Illusion seiner Unfehlbarkeit hingibt, Mißerfolge haben müssen. Solange wird
der praktische Wert des Wünschelrutenverf ahrens, namentlich zum Aufsuchen
anderer Bodenschätze als Wasser, ein fragwürdiger bleiben. Von dieser Erkennt-
nis ist in dem Buch der beiden englischen Okkultisten nichts zu spüren.
Graf Carl v. Klinckowstroem.
Lambert, Rudolf : Die okkulten Tatsachen und die neuesten
Me diene nt lar v unge n. Eine Entgegnung auf die letzten Vorstöße der
Verächter der Parapsychologie. Stuttgart, Berlin, Leipzig, Union Deutsche
Verlagsgesellschaft, 1925. 80 . 97 Seiten.
Studienrat La mb e r t hat sich in der kurzen Zeit, seit er sich mit den
Problemen des Okkultismus beschäftigt, mit großem Fleiß in die weitschichtige
Literatur dieses Gebietes versenkt und gehört heute mit zu den produktivsten
Arbeitern unter den Okkultisten. In der vorliegenden Schrift setzt er sich vor-
nehmlich mit den Gegnern auseinander. Das „Dreimännerbuch" lag ihm bei der
Ausarbeitung noch nicht vor. Anstatt aber nun nach dessen Erscheinen zu ver-
suchen, dem gegnerischen Standpunkt einigermaßen gerecht zu werden, der doch
darin klar genug begründet worden ist, hat Lambert leider seither :einem
Temperament etwas zu sehr die Zügel schießen lassen. Und heute muß man mit
Bedauern feststellen, daß man von einer Verständigungsmöglichkeit, auf die ich
bei La mb er t glaubte rechnen zu dürfen, weiter entfernt ist denp je. Das gilt
natürlich nicht nur für La mb er t, sondern für den ganzen Kreis um
v. Sehr enck-Notzing.
Immerhin enthäli das vorliegende Büchlein viel Beherzigenswertes und
Richtiges. Peccatur intra et extra muros. Einem Prinzip zuliebe auf einmal ge-
faßten und festgewurzelten Anschauungen durchaus beharren bleiben zu wollen,
ist natürlich auch bei einem Gegner des Okkultismus ein Fehler.
Lamber t bricht für alle großen Medien eine Lanze und will, wie üblich,
aufgedeckten Betrug durch „gelegentliches Nachhelfen" erklären, abgesehen von
den Fällen (wie bei Laszlo), die nicht mehr zu retten sind. Er setzt den Betrug
der Medien in Parallele mit dem der Schüler. In beiden Fällen handle es sich um
Nachhelfen. Denn auch beim Schüler könne man doch z. B. das Bestehen eines
Examens nicht durch Betrug erklären und positives Wissen gänzlich in Abrede
stellen wollen. Dieser Vergleich stimmt meines Erachtens insoweit nicht, als die
positiven Leistungen der Medien erst einmal in entscheidender Weise bewiesen
sein müssen. Und in diesem Punkte gehen eben unsere Ansichten und An-
forderungen auseinander. Unzutreffend ist es auch, wenn Lamber t meint, der
Gegner müsse die okkultistischen Forscher als klägliche Dummköpfe ansehen,
weil sie den Betrug so oft nicht entdeckt hätten. Nein: es fehlten ihnen die
absolut erforderlichen taschenspielerischen Vorkenntnisse, die erst den Weg
weisen, wie man einem Trick auf die Spur kommt; und andererseits unter-
schätzten sie die Schwierigkeiten der Beobachtung, zumal unter so erschwerten
Verhältnissen, wie sie bei mediumistischen Sitzungen nun einmal herrschen.
Auf diese Schwierigkeiten hat jetzt Dr. Schulte an dieser Stelle (1926, Heft 4,
S. 248 ff.) nachdrücklich hingewiesen.
Ich möchte aber die Parallele Lamberts nach einer anderen Richtung
weiterführen. Jeder Schüler mogelt wohl, von Musterknaben abgesehen, gelegent-
lich durch „Spickzettel" oder andere Kunstgriffe. Zugegeben. Ich entsinne mich
aus meiner Schulzeit des Wortes eines unserer Lehrer, der sich sehr schlau vor-
kam und Mogeleien in seinen Stunden für unmöglich hielt. Er war auch tatsäch-
lich alles andere als ein Dummkopf. Einst sprach er über dieses Mogeln und
meinte: „der Klinckowstroem hier vorne ist ja rein aufgeschmissen gegen
den Schulze dahinten". Seine Logik sagte ihm, daß ein Schüler auf den hinteren
Bänken, wo die besten Schüler saßen, viel leichter mogeln könne als die armen
Teufel auf den letzten Bänken unter den Augen des Lehrers. Aber er hat sich
geirrt. Gerade weil er das Mogeln bei den Schülern der letzten Bänke nicht für
Buchbesprechungen. 323
möglich hielt, ist es mir ohne taschenspielerische Spezialkenntnisse, aber in un-
bewußter Anwendung eines Prinzips der angewandten Psychologie, oftmals
glänzend gelungen, Spickzettel oder dergleichen zu benutzen. Und hierin liegt die
Parallele: ein Forscher, der unter den gegebenen Umständen Betrug seitens
eines Mediums für ausgeschlossen hält, wird in seiner Wachsamkeit leicht er-
lahmen oder sich in seiner Aufmerksamkeit ablenken lassen.
Das Urteil über Guzik, den L amber t noch gegen die französische Sorbonne-
Kommission verteidigt, wird er wohl inzwischen nach der durchschlagenden
Krakauer Entlarvung — siehe hier 1925, Heft 2, S. 125 ff. — ein wenig korrigiert
haben. Erfreulich ist, daß er die Schwächen der Crawford'schen Experimentier-
kunst nicht mehr verkennt. La mb er t unterscheidet sich hier vorteilhaft von
Prof. 0 e ster r eic h. Aber Eva C. sucht auch L amber t zu retten. Ich möchte
mich in dieser Hinsicht der Annahme Dr. M. K emmer ich s anschließen, der
in der „Münchener Zeitung" vom 31. Juli bis 1. August 1926 den Betrug dieses
„Mediums" rückhaltlos zugibt und bedauert, daß sich Dr. v. Sehr en ck-
N otz ing noch nicht zu dem Bekenntnis habe durchringen können, daß
Eva C. ihn düpiert habe. Graf Carl v. Klinckowstroem.
Seitz, Anton: Illusion des Spiritismus. (Band 2 von „Okkultismus,
Wissenschaft und Religion".) München, Verlag Dr. Franz A. Pfeiffer, 1927.
80 . 222 Seiten. Mk. 5.—.
Geheimrat Se it z, Ordinarius für Apologetik an der Universität München,
neben Pater Norbert B r ühl der bestorientierte unter den katholischen Gegnern
des Okkultismus, hat hier unter Heranziehung einer reichen Literatur und in
sorgsamer Stoffauswahl ein lehrreiches Buch geschrieben, das sich zwar in erster
Linie an den Katholiken wendet, aber auch darüber hinaus seine Wirkung nicht
verfehlen wird. Denn die Gründe, die z. B. gegen den Spiritismus ins Feld ge-
führt werden, sind nicht nur aus der katholischen Dogmatik geschöpft. Der Ver-
fasser hat sich keineswegs auf einen engen Standpunkt beschränkt, sondern die
Probleme in ihrer ganzen Weite behandelt. überall weiß er mit großer Sach-
kenntnis die angeblich okkulten Erscheinungen auf ihre natürlichen Ursachen
zurückzuführen. Das Buch gliedert sich in die Kapitel: Spiritistisches System,
Astralleib und Doppelgänger, Spukerscheinungen. Dämonismus, Menschliche
Gaukeleien (orientalische Magie, ältere spiritistische Tricks): dazu kommen ein
Namen- und ein Sachregister, und ein Verzeichnis der öfters benützten Literatur.
Graf Carl v. Klinekowstroem.
Wölllier,Dr. Christian (Pseud.): Das Mysterium des Nostradamus.
Leipzig und Dresden, Astra-Verlag H. Timm, 1926. 8 0, 2 Beil., 151 Seiten.
Man nahm bisher allgemein an, daß in den „Propheties" des Nostradamus das
astrologische Moment eine verhältnismäßig geringe Rolle gespielt habe, da er ja
selbst seine „divine inspiration supernaturelle" und, an anderer Stelle, seinen
,.naturel instinct" betont. Freilich spricht Nostradamus auch wiederum von „le
tout par doctrine astronomique". Den astrologischen Grundlagen des Werkes ist
nun im Verfasser des vorliegenden Buches ein Astronom und Astrologe in aller
Gründlichkeit nachgegangen. Wir können hier nicht näher darauf eingehen, wie
der Verfasser auf Schritt und Tritt das verborgene astrologische Gewebe bloßlegt
und die Methoden aufzeigt, nach denen Nostradamus gearbeitet hat. Verfasser
gelangt auf diese Weise dazu, eine ganze Anzahl von Quatrains zeitlich festzulegen,
ohne damit jeweils bestimmte Deutungen geben zu wollen. Denn er ist sich der
Schwierigkeiten und der Unsicherheiten solcher Deutungen wohl bewußt. Oft
wendet er sich kritisch gegen voreilige Interpretationen, z. B. bei den berühmten
Quatrains IX, 34, und IX, 18, wobei er Kemmerichs an diesen letzteren Vierzeiler
geknüpfte Wahrscheinlichkeitsberechnung als unrichtig nachweist (5. 131). Die
für seine Untersuchung besonders aufschlußreichen beiden Widmungsvorreden
gibt Verfasser im Originaltext mit gegenüberstehender 'Übersetzung (erstmalig)
324 Buchbesprechungen.
vollständig wieder. Referent ist zu wenig in astrologischen Dingen bewandert, um
die Ergebnisse Wöllne rs auf ihre Zuverlässigkeit prüfen zu können. Auf jeden
Fall aber hat er gründliche Arbeit geleistet und uns Nostradamus in ganz neuem
Lichte gezeigt. Graf Carl v.Klinckowstroem.
Richard Baerwald: „Okkultismus und Spiritismus und ihre
weltanschaulichen Folgerungen". Deutsche Buchgemeinschaft,
Berlin 1926. 404 Seiten.
Ein sorgsam disponiertes Buch, voll von Belegen, Tatsachen. Beobachtungen.
Die Ansichten des Verfassers sind bekannt genug: Er verwirft die physikalischen
Phänomene, die zeiträumliche Clairvoyanee, sofern man sie für ein übersinn-
liches Vermögen hält, dagegen erkennt er Telepathie als Folge physischer
Emanation an; dem Unterbewußtsein gegenüber ist er von großer Freigebigkeit,
es wird unter seinen Händen zu einem Arsenal, wo der Skeptiker tausend Waffen
und Hilfsmittel findet, um okkulte Tatsachen „natürlich" erklären zu können.
Eines der interessantesten Kapitel (S. 343--375) handelt von den physi-
kalischen Phänomenen. Vielfach teile ich seine Meinung, glaube gleich ihm, daß
man die Grenze taschenspielerischer Nachahmung kaum bestimmen kann, gleich
ihm konstatiere ich die beklagenswerte Ähnlichkeit selbst solcher Erscheinungen,
die echt sein könnten, mit Betrug (N Schw., d. h. Natur gleich Schwindel).
Aber berechtigen diese suspekten Umstände uns, das ganze Gebiet .zu verwerfen?
B aer wald meint, ja! Ich bin nicht ganz sicher, ob er darin recht hat. Nur den
Spuk scheint er günstiger zu beurteilen. Aber wenn es solche sich spontan ein-
stellende physikalische Phänomene gibt, warum sollten sie bei den an-
erkannten Medien und in regulären Sitzungen fehlen?
Wichtig sind die Ausführungen Seite 193-204, in denen B a er wal d die
telepathischen Nahversuche sehr herb kritisiert. Selbst B echter ews Hunde
finden keine Gnade vor ihm, obgleich der Gedanke etwas ausschweifend erscheint,
daß diese Tiere das unwillkürliche Flüstern des Versuchsleiters hätten verstehen
können. Bei Fernhypnose und Fernübertragung von Gedanken dagegen gibt
Baer w ald das Wirken der Telepathie zu. Gerade hier wäre ich skeptischer
geweser. Aber wenn sich Telepathie von einer Stadt in die andere bewährt, warum
sollte sie dann beim Nahversuche fehlen?
überall rechnet B a er w al d mit der Telepathie als möglichem Faktor, z. B.
in den Versuchen Cho wr in s, den Experimenten mit Ossowietzki usw. Er
gibt ihr auch eine durch die Tatsachen noch nicht geforderte Ausdehnung. Diese
„telepathische Kette", diese „dreieckige Telepathie", in der unbewußte Gedanken-
übertragung von A über B zu C läuft, sind vielleicht bestechende Hypothesen,
aber es fehlt ihnen die konkrete Grundlage. In der heutigen Phase der Forschung
haben wir uns bei Versuchen wie denen mit Ossowietzki oder Ludwig Kahn
nicht so sehr gegen die Telepathie zu wehren als gegen den Betrug. Erst wenn
wir den ausgemerzt haben, kann Telepathie an die Reihe kommen, und dann
werden die praktischen Anregungen B a er walds (S. 275) von Wert sein.
Ich vermisse in dem Buche ein Kapitel über Erscheinungen der Toten. Es
gibt da doch Fälle, die sich deutlich von rein subjektiven Halluzinationen unter-
scheiden. Ich erinnere an den Fall des Barons von Dr ie sen, den ich 1894 in den
Proceedings (in dem Bande, der dem Census der Halluzinationen gewidmet war)
veröffentlicht habe. Ri chet hat solche Fälle als „troublants" bezeichnet, und
sie sind in der Tat störend für den, der eine Existenz post rnortem nicht wünscht
Hüten wir uns, eine posthume Wirkung für unmöglich zu erklären! Das wäre
keine unbefangene Wissenschaft. Sie ist höchstens unw a hr sch e inlic h.
Mit besonderem Interesse habe ich das der Prophetie gewidmete Kapitel ge-
lesen, zumal die Seiten 321-327, in denen der angeblichen Vorausverkündigung
der französischen Revolution (mit Angabe von Eigennamen), die im 34 Quatrain
der neunten Centurie des No st r a l am us enthalten sein soll, vollständig und
unwiderleglich der Garaus gemacht wird. — Mit größerer Zurückhaltung stehe ich
Buchbesprechungen. 325
der Erklärung durch telepathische Suggestion gegenüber, mit der der Verfasser
z. B. dem Falle Schweizer (S. 338, 339) gerecht zu werden sucht, ohne direkte
zeitliche Vorschau anerkennen zu müssen. Für solchen Fernzwang fehlt die Er-
fahrungsbasis, und das ist sehr tröstlich, denn sonst wäre selbst unsere Sorge um
unsere fernen Lieben ein gefährliches und verantwortungsvolles Tun! Der Fall
Schweiz er oder V e r r all (S. 229-231) ist, glaube ich, auf Zufall zurückzu-
führen, der auch sonst ebenso merkwürdige Übereinstimmungen schafft.
Auch bezüglich des letzten, der Unsterblichkeitsfrage gewidmeten Kapitels
teile ich nicht immer die Ansichten des Verfassers. Das Nichts nach dem Tode
schreckt mich so wenig wie ihn, die orthodox-christliche Annahme ist viel schreck-
licher. Aber ist die Masse reif für diese Wahrheit — wenn es eine Wahrheit ist?
Ist die Idee der Vernichtung allen erträglich, kann die Moralität aller die
Drohung jenseitiger Vergeltung entbehren? Die Natur hat es schon recht weis-
lich eingerichtet, indem sie den Schleier der Isis, wenigstens in unserem Zeit-
alter, noch nicht ganz gelüftet hat.
Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo.
Prof. Erich Becher: „Metaphysik und Naturwissenschaften".
München und Leipzig, Duneker und Humblot, 1926. 32 Seiten.
Prof. Becher wird von Forschern okkultistiseher Richtung als eine ihnen
günstige philosophische Autorität angesehen. Von diesem Gesichtspunkte aus ist
die soeben erschienene kleine Schrift Bechers von besonderem Interesse. Er
bekennt sich, einer immer breiter werdenden Strömung der heutigen Erkenntnis-
theorie folgend, im Gegensatz zum Kantschen Phänomenalismus zu einem
kritischen Realismus. Die Dinge an sich sind hiernach nicht unerkennbar, sondern
korrespondieren den sinnlichen Wahrnehmungen. Tatsächlich war ja auch die
Annahme, die „Erscheinungswelt" sei nichts als ein durch besonders konsequent
festgehaltene Leitmotive (Anschauungsformen und Kategorien) beherrschter
Traum, so unnatürlich und dem menschlichen Erkenntnisbedürfnis wider-
sprechend, daß es einem zukünftigen Geisteshistoriker schwer verständlich sein
wird, wie sie mehr als 100 Jahre lang hat vorherrschen können. Korrespondieren
aber Ding an sich und Erscheinungswelt, dann müssen sie auch analoge Ver-
knüpfungsformen haben. Die „außenweltsräumlichen" Eigenschaften sind viel-
leicht nicht ganz mit unserer subjektiven Raumvorstellung identisch, müssen ihr
aber irgendwie entsprechen (S. 14). Ebenso müssen Kausalität und Naturgesetz
auch der Außenwelt zukommen (S. 23). Denn was wir auf Grund dieser Gesetze
berechnen, verwirklicht sich, wird Sinneswahrnehmung, und da dieser letzteren
ja, laut Voraussetzung. das Ding an sich entspricht, gehorcht es offenbar der
gleichen Kausalität wie die Erscheinungswelt. Es ist nur eine notwendige Folge-
rung aus diesen Erkenntnissen, daß die Metaphysik mit derselben empirisch-
induktiven Methode bearbeitet werden muß wie die Naturwissenschaft.
Bekanntlich benutzen die Okkultisten die alte Kantsche Lehre der Ideali-
tät von Zeit und Raum, um Telepathie und Prophetie, deren naturwissenschaft-
liche Erklärung durch Strahlung und Resonanz sie als „materialistisch" ablehnen,
übersinnlich zu erklären und so als „okkulte" Phänomene zu konservieren. Zeit
und Raum sollen nicht für die Außenwelt, nur für unser subjektives Vorstellen
Geltung haben, darum könne es eine höhere Art von Erkennen geben, die, von
zeitlicher und räumlicher Extension befreit und alles als unräumlichen Punkt
oder zeitlosen Moment erkennend, auch das Zukünftige sehe, als sei es gegen-
wärtig, und das Ferne, als sei es nahe. B ech er s Schrift nun beweist, daß dieser
Standpunkt nicht nur von einem der hervorragendsten, von den Okkultisten be-
sonders anerkannten Erkenntnistheoretiker verworfen wird, sondern überhaupt
auf eine Stufe der erkenntnistheoretischen Wissenschaft zurückgeht, die von den
meisten als veraltet angesehen werden dürfte. Der Flucht ins tbersinnliche steht
diese einst so beliebte Hintertür nicht mehr offen.
Richard B a er wal d.
326 Buchbesprechungen.
Dr. Fritz Giese: "Die Lehre von den Gedankenwellen". M. Alt-
mann, Leipzig, 1924.
Die kleine Schrift bietet nicht das, was der Titel zu versprechen scheint, eine
Physik der angeblichen Gedankenwellen nach Art von Cazzamali und H o f -
mann, ist aber dank anderen gedanklichen Konstruktionen ein hoch-
interessantes Buch. Der Verfasser geht von der Lehre der Würzburger Schule
aus, daß Begriffe und Gedanken vielfach nicht aus Sinneswahrnehmungen kom-
biniert und verarbeitet werden, sondern selbständige Gebilde sein können. Er
glaubt ferner an die „Intuition", die nicht zusammensetzt, sondern blitzartig
fertige Produkte liefert. Diese antigenetische Auffassung vom Denken zwingt
dazu, unsere Gedanken für eine besondere Art „Wahrnehmung" eines Objektiven
zu halten, denn was sich in uns nicht kombiniert, muß uns wohl als fertiger
Komplex von außen geliefert werden. Telepathie zeigt uns schon, wie das möglich
wäre. Allerdings bei der einfachen, experimentellen, absichtlichen Form der Tele-
pathie könnte noch der sendende Kopf der Produzent und Kombinator des Ge-
dankens sein. Bei der unabsichtlichen dagegen nimmt (nach Ansicht Giese s)
der Perzipient häufig nicht wahr, was der Sender denkt, sondern gewahrt den Ge-
samtzustand des sendenden Ich. Hier haben wir also eine überpe-sönliche Quelle
des Denkens. Noch deutlicher haben wir sie, wenn etwa ein Hellseher den Inhalt
eines Paketes ertastet, den niemand kennt (?). Dies führt zur Annahme einer
Energie, die sich ähnlich dem elektrischen Potential, dem „Od", cier ,.Aura" um
Personen und Dinge lagert, Wellen aussendet, Resonanzvorgänge ähnlich den
akustischen, Ausgleichungen des Potentialgefälles gleich den elektrischen veran-
laßt. Da sich Energie auch verdichten kann, wäre hier die Brücke zu etwaigen
reellen Phänomenen des physikalischen Okkultismus geschlagen.
Die Lehre vom ganz unanschaulichen Begriff, vom Denken als Urproduktion
war so, wie sie aufgestellt worden ist, ein unverständlicher Torso. Man konnte
nicht einsehen, wo solche Gedanken herkamen, noch wie sie imstande waren, eine
äußere Wirklichkeit widerzuspiegeln. Giese hat diese schwachen Punkte ge-
sehen und versucht, diese Löcher der Theorie zu nicken. Sein Reformversuch ist
durchaus konsequent und, wenn man die Voraussetzungen akzeptiert, denknot-
wendig Und doch ist dieser Hilfsbau so haltlos und widersprechend, daß er bei
näherer Prüfung sofort zusammenbricht. Wären unsere Gedanken ein Wahr-
nehmen physikalischer Wellen gleich den akustischen und optischen Sinnes-
empfindungen, dann müßten sie deren sinnlichen Charakter tragen und müßten
eine kontinuierliche Reihe bilden wie Farben und Töne, weil ja auch die wider-
gespiegelten Wellen eine solche darstellen. Nichts von alledem ist bei den Ge-
danken der Fall. Folglich bleibt nur übrig, die Voraussetzungen abzubauen und
zu gestehen, daß man sich bei der Befehdung der alten Assoziationspsychologie
übernommen, sich in ein widersinniges Extrem hineingesteigert har. Giese hat
hier das entschiedene Verdienst, der Katze die Schelle umgebunden zu haben.
Richard Baerwal d.
Kurierfreiheit (Wissenschaft und Okkultismus), eine Mahnung
für Ärzte und Laien, von Prof. Dr. med. A. Friedländer, Frei-
burg i. B. München 1926, J. F. Lehmanns Verlag. Preis Mk. 1.50. 42 Seiten.
In der höchst instruktiven Schrift behandelt der bekannte Nervenarzt das
Problem der deutschen Kurierfreiheit von einer hohen Warte, nicht als Vertreter
des ärztlichen Standes, sondern als „res publica" der Volksgesundheit. In dieser
Zeitschrift dürfte vielleicht sein Untertitel Beachtung finden. Die unterirdischen
psychologischen Beziehungen zwischen Kurierfreiheit und Okkultismus sind
festere als man bei oberflächlicher Betrachtung der Themen glauben möchte. Ihr
Studium führt in eine gemeinsame Gegend, in der die sonderbaren und tückischen
Blumen menschlicher Torheit gedeihen. Es sind „die Niederungen der Kritik-
losigkeit, wo die Vernunft umsponnen, erdrückt wird durch affektiv betonte
Suggestionen und Schlagworte". Gehört es nicht in das Kapitel menschlicher
Buchbesprechungen. 327
Torheiten, daß das Kurpfuschereiverbot im Jahr 1869 aufgehoben wurde auf
den Antrag eines Arztes, im Vertrauen auf die Selbständigkeit des mensch-
lichen Denkens! Die Kurpfuscher wenden sich gegen die „Schulmedizin", die
Okkultisten gegen die "Schulwissenschaft". Und doch ist, wie Le Bon sagt,
aus dem Okkultismus nicht eine neue Wahrheit. aus dem Bereich der wissen-
schaftlichen Methoden eine Welt voll Wundern erstanden. Ebenso sind, wie
F r iedlän der ausführt, die großen Entdeckungen in der Medizin, Hygiene,
Seuchenbekämpfung usw. ausschließlich von dieser Schulwissenschaft geleistet
worden. Ja sogar, die Theorien von Hahnemann. Prießnitz, Kneipp
verdanken Ärzten ihre Anregung. Ist es nicht die Schulwissenschaft, die rück-
ständige, um deren Anerkennung allein der Okkultismus ringt, indem er sich
widerwillig und unexakt ihrer Methoden bedient? Der „Heilkundige" verkennt
die Wichtigkeit und Schwierigkeit der Diagnose, der Okkultist die der Beob-
achtung, welche die Grundlagen ihrer Gebäude bilden. Wer gedenkt nicht des
Kampfes der Animisten und Spiritisten, wenn F rie dl än der von dem Streit
der Sonnenanbeter und Wasserfanatiker sagt: ihnen fehlt nicht die Fremderkennt-
nis, aber die Selbsterkenntnis. Pfuscherei, zitiert Fr iedl än de r nach
Schopenhauer, ist ein Spielen mit den Mitteln der Kunst. Und ist nicht
Okkultismus ein Spielen mit den Mitteln der Wissenschaft? Der "Augen-
diagnostiker", unkundig des Augenspiegels, benutzt ein Vergrößerungsglas; der
„Naturarzt", dem die Kunst der Stoffwechselprüfung fremd ist, behandelt mit
Wasser oder Rohobst; der Okkultist schwört, die echtesten Phantome gesehen
zu haben — allein von den Erkenntnissen und Forderungen der Beobachtungs-
psychologie findet sich in seinen Berichten nicht viel mehr davon als — ein Spiel.
Man braucht nicht besonders auf okkultistisehe Erfahrungen zu deuten, wenn bei
F r i e dlän der über Dr. Sehiißler, den Vater der „Biochemie", welcher die
Krankheiten aus „gestörten Molekularbewegungen" erklärt, das folgende' zu
lesen ist: „S chüßle r s theot etische Begründungen waren für den Laien klar
und überzeugend. Sie haben nur den einen Fehler: sie sind falsch."
Die Kreise der beiden reemen berühren und vereinigen sich, wenn Fr ie d-
1 än de r von den „okkulten Behandlungsarten" der Gesundbeter. Anthroposophen,
Urin-, Finger-, Fußnägel- und Haarbeschauer spricht. Mir persönlich scheint
— vom Standpunkt des Gläubigen aus — kein prinzipieller Unterschied darin zu
bestehen, ob man an die elektriseh geladenen Zuckerpillen des „Grafen" Mattei
oder an die mit Y-Materie beladenen mechanischen X-Strahlen des Dr. Ochor o-
wi ez, bzw. die „psychischen Kraftröhren" des Dr. Cr awf or d glaubt, welche
aus dem Darm kommen und Kleider und Schuhe durchdringen. Strebt der
Okkultismus mittels der Astrologie ins Kosmische, so berührt er sich sogar dort
mit der Homöopathie: man hat ausgerechnet, daß zur Herstellung der Ver-
dünnungspotenzen gewisser Homöopathen — nimmt man ein Gramm des Stoffes
als Grundlage — die Erde mit ihrer Atmosphäre zu klein wäre.
Als Arzt sucht Prof. Fr i e dl än der (im Gegensatz zum Kurpfuscher) die
Ursache des Übels zu erkennen und betont in objektiver Weise die Mitschuld des
Ärztestands, für den in der vergangenen materialistischen Epoche die Seele und
also die Persönlichkeit nicht vorhanden war. Gewiß ist das richtig; aber diese
Erkenntnis wird heute von allen namhaften Ärzten mit Nachdruck verfochten.
Sie verfügen eben nicht nur über Fremderkenntnis. sondern vor allem über
Selbsterkenntnis. Gewiß gibt es studierte ‚Ärzte ohne Begabung und fähige
Schwindler, die nichts gelernt haben. Aber wenn man bei F r ie dlän de r liest,
daß 1925 in einer deutschen Großstadt 1200 Ärzte und 2500 Kurpfuscher gemeldet
waren, so dürfte, glaube ich, ein Hilfesuchender nicht zweifeln, auf welcher Seite
er das größere Risiko laufen wird. Manchmal ist wohl eine Torheit die Stief-
tochter der Erkenntnis, aber wo der Samen der menschlichen Dummheit keimt,
wächst schwerlich das Kraut, das uns klüger macht und an dem wir gesunden.
Rosenbusch.
328 Buchbesprechungen.
Prof. Dr. Pilcz: über Hypnotismus, okkulte Phänomene,
Traumleben us w. (Deuticke, Leipzig, Wien, 1926. go. 90 Seiten.)
Der Wert des Buches liegt in dem: usw., wo Probleme der Psychiatrie be-
handelt werden, auf welchem Gebiete der Verfasser alle Register seines reichen
Wissens zu ziehen vermag. Was er aber über okkulte Phänomene zu be-
richten weiß, ist derartig rückständig und vorurteilsvoll, daß man es um des An-
sehens der deutschen Wissenschaft willen, lieber unterdrückt gesehen hätte. Es
ist im Jahre 19 2 6 nicht mehr statthaft, mit einem so geringen Fachwissen über
Parapsychologie im Namen strengster Wissenschaftlichkeit zu sprechen. Und
man darf so streng urteilen, weil man vom Verfasser, der sich selbst mit viel
Vergnügen zur Ironie bekennt, dazu herausgefordert wird. Das Wort: Para-
psychologie wird überhaupt nicht genannt, ebenso scheint es dem Verfasser un-
bekannt geblieben zu sein, daß es einen kritischen Okkultismus gibt; bei ihm
ist alles Spiritismus, über den er -- und das sei ihm unbenommen — in der
schärfsten Weise herfällt. Es ist aber herausfordernd, wenn er in einem Atem
damit auch über ernste parapsychologische Forscher witzelt und sie der all-
gemeinen Verspottung preisgeben will. Wie blamabel ist es, wenn er schreibt:
„Der Spiritismus oder Mediumismus (sie!) zählt seine Adepten auch unter den
Ärzten, unter Gelehrten, unter Juristen usw." Das ist genau so unrichtig, wie wenn
einer dozieren wollte: „Der Vitalismus oder die Biologie". Der Ton, in welchem
Prof. Pilcz über alle Okkultisten aburteilt, wird am besten durch ein Zitat ge-
kennzeichnet, wobei zu bemerken ist, daß ihm die strenge Sonderling eines
kritischen und eines volkstümlichen Okkultismus eine terra incognita geblieben
ist und ihm nur der Sammelname: „Spiritisten" geläufig ist. Er schleibt auf
Seite 38: „Und damit stoßen wir auf eine besonders bemerkenswerte Erscheinung;
die Anhänger der spiritistischen Lehren rekrutieren sich durchaus nicht nur aus
alten Jungfern beiderlei Geschlechtes oder aus ungebildeten Men-
schen oder aus solchen, welche verstandesschwach im allgemeinen
Sinne sind." Das ist der Ton, auf den diese Abhandlung über den Okkultismus
unserer Tage gestimmt ist! D. Walter, Graz.
Berichtigung.
Die im Aufsatz Rosenbusch, „Um den physikalischen Mediumismus"
(II. Bd., Heft 3) erwähnten Werke: v. Schrenck-Notzing, „Die physika-
lischen Phänomene der großen Medien", und Lambert, „Okkulte Tatsachen
und die neuesten Medienentlarvungen" sind nicht in der „Deutschen Verlags-
anstait", sondern in der „Union, Deutsche Verlagsgesellschaft,
Stuttgart" erschienen.
