{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k1_DhCmIHKU","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Was steckt hinter negativen Nahtoderfahrungen\uff1f \uff5c Dr. Dipl.-Psych. Viktor Terpeluk ","mylang":"de"}
bevor wir zum eigentlichen Thema dieses
Videos kommen zuerst zur Frage was hat
Sie davon überzeugt dass eine jenseitige
Welt und ein Leben nach dem Tod real
existieren
zwei Dinge zum einen habe ich selber
mich schon im jungen Jahren der
Meditation gewidmet und hat dann nicht
mit 30 Jahren eine
starke also lichterfahrung gemacht die
mich überzeugt hat dass es eine Welt
gibt die ich vorher überhaupt nicht
gekannt habe und das zweite ist ich habe
20 Jahre lang
die Literatur studiert von nahtodes
Erfahrungen und schon medialen
Durchsagen und das waren jetzt über 400
Bücher die sich nicht widersprochen
haben sondern ergänzt haben und wo ich
dann gemerkt habe es ist egal
welcher Mensch aus welchem Land religiös
also nicht religiös diese Erfahrungen
ähneln sich immer wieder und das kann
keine Fantasie sein sondern das ist
tatsächlich eine andere Realität
gibt es da einen ganz bestimmten Aspekt
der sieht davon überzeugt hat dass
nato-erfahrungen von einer realen
Jenseitswelt zeugen
also was mich immer wieder stark berührt
ist ich habe ja auch Vorträge gehalten
über dieses Thema Leben nach dem Tod
dass immer wieder also bei jedem Vortrag
ganz einfache Menschen gekommen sind
nach dem Vortrag zu mir oder auch schon
während dem Vortrag dann in der
Diskussion gesagt haben mir ist es
passiert ich habe das noch nie jemanden
erzählt dass mein verstorbenes Kind oder
mein verstorbener Mann oder meine
verstorbene Frau wer auch immer sich
gemeldet hat und mir dessen dessen das
mitgeteilt hat also das ist etwas was
mich stark berührt hat und wo ich
gedacht habe die Leute die erfinden das
ja nicht sondern das das sind reale
Dinge und das zweite was mich überzeugt
hat
ich habe immer wieder sowohl in der
Literatur als auch bei meinen Patienten
die nahto des Erfahrungen hatten
gemerkt die haben Informationen erhalten
die sie vorher nicht wussten und diese
Informationen haben sie nachher wo sie
dann wieder ins Bewusstsein gekommen
sind überprüft und die haben sich dann
bestätigt also zum Beispiel als Beispiel
eine Patientin hat ihre Oma gesehen die
verstorben war und daneben ein jungen
Menschen 30 Jahre alt und sie wusste
ganz genau das mussten Kind sein von der
Oma aber sie kannte den nicht und später
dann wo sie wieder da war aus dem Koma
draußen hat sie ihren Vater gefragt ob
er noch ein Bruder hat und er hat es
dann bestätigt der schon lange vor ihrem
vor ihrer Geburt dann gestorben ist und
da hatte ihr ein Foto gezeigt und sie
hat gesagt ja das war der Mann den sie
gesehen hat
dann kommen wir zum eigentlichen Thema
dieses Videos wenn man sich ernsthaft
mit nato-erfahrung befasst so wird man
es als eine Tatsache hinnehmen das ist
auch negative beziehungsweise
schreckliche Nahtoderfahrungen mit
unterschiedlichen Ausprägungen gibt
wie groß schätzen sie den Anteil der
dieser negativen Nahtoderfahrungen
also wie gesagt ich glaube es ist
abhängig von der stichprobenauswahl wenn
man Untersuchungen macht mit Menschen
die nahtoders Erfahrungen haben da geht
es eben manchmal von sagen wir fünf
Prozent bis 20 Prozent also
bis zu einem Fünftel kann man sagen
könnte sein dass die Menschen negative
Erfahrungen machen können Sie ein
Beispiel eines Forschers oder einer
Forscherin nennen die diese Thematik
speziell untersucht hat ja es gibt ein
bekanntes Buch von Barbara rommer
die das Buch geschrieben hat der
verkleidete Segen und in diesem Buch
untersucht sie negative
Nahtoderfahrungen
und kommt auch zu dem Schluss dass eben
diese negative Nahtoderfahrungen eben
aus dreierlei Gründen gibt
das eine ist
dass diese negative nato-erfahrung für
die Menschen ein Anstoß sein sollen für
eine Neubewertung ihres Tuns zweitens
dass die Menschen in dem Zustand wo sie
hinübergegangen sind nicht besonders
liebevoll waren und drittens erwähnt sie
einen Grund dass die Menschen durch die
Kindheit geprägt worden sind auf
höllenerfahrungen oder dass sie halt
vielleicht eine strenge katholische oder
irgendeine der Erziehung hatten die
praktisch die Hölle mit mit drinnen hat
und dass die selbst auch dann erwartet
haben
Schuld zu haben oder in der Hölle zu
landen dass so eine negative Erfahrung
aufgetreten ist also das waren die drei
Gründe die sie gefunden hat an ihre
Untersuchung an diesen
Nahtoderfahrungen die negativ waren
gehen wir dann vielleicht näher auf
diesen Begriff ein der Lieblosigkeit
beispielsweise ist auf meinem Kanal das
Beispiel einer höllenerfahrung eines
15-jährigen und da hat sich in einigen
Kommentaren Unverständnis darüber
gezeigt wie ein 15-Jähriger
so eine Erfahrung machen kann also was
geht in einem Menschen vor der so
lieblos ist egal wie alt er ist dass er
so eine Erfahrung macht
dazu muss man verstehen dass in der
geistigen Welt also so wie ich das jetzt
gelesen habe aus dieser vielen Literatur
Licht Erfahrung immer mit Liebe
verbunden ist also ein Mensch der eine
lichterfahrung hat hat auch immer diese
Liebeserfahrung die er dann da mit dem
gleichzeitig verbindet und diese
lichterfahrung ist aber nur dann möglich
wenn der Mensch selber ja auch in den
liebevollen Zustand war und eine Art
Nährboden hat für so eine Licht
Erfahrung wenn jetzt aber der Mensch in
dem Zeitpunkt wo er stirbt oder die NATO
der Erfahrung macht oder auch vorher
nicht liebevoll war das heißt also wenn
er sehr macht hungrig oder halt von sich
eingenommen oder sehr hochmütig war dann
ist kein Nährboden für diese Licht
Erfahrung möglich der Mensch erfährt
dann im Prinzip nichts anderes als das
was er sowieso schon gelebt hat und das
ist eben in der jenseitigen Welt
Dunkelheit oder
Grauzone oder eben kein Liebeserfahrung
sondern eben eine Erfahrung mit anderen
Gefühlen die negativ sind
und das kann auch bei einem Menschen
sein der vielleicht schon 15 ist je
nachdem ich weiß nicht in welcher
Situation er war wo er dann diese
Erfahrung gemacht hat
ja ich glaube der entscheidende Moment
ist dass man kein Mitgefühl hat mit dem
anderen sondern dass der eigene Wille
und der eigentliche Bedürfnis im
Vordergrund steht und egal wie das die
anderen wahrnehmen das merkst du an dem
Moment gar nicht
übrigens das Böse kann nicht oder muss
nicht immer nur mit Macht in Verbindung
stehen das kann ja auch einfach bloß
Arroganz sein oder also mit diesem
Begriff böse da gibt es ja eine ganz
große Vielfalt das was wir vielleicht
uns darunter vorstellen das ist jetzt
dem Extremfall Massenmörder Menschen die
andere körperlich quälen oder psychisch
quälen das sind dann natürlich völlig
klar für jeden begreiflich dass das
natürlich was Böses und was bösartiges
ist aber es gibt auch viel mildere
Formen die auch schon negative
naturserfahrungen auslösen können ich
erinnere mich an eine nato-erfahrung von
dem
Arzt Dr racif Partie
ein Inder mit 55 Jahren der Zeit seines
Lebens einfach nur auf Geld geschaut hat
der sehr reich geworden ist der sich
einfach darum gekümmert hat dass sein
Geld sich vermehrt den Luxus gelebt hat
der war jetzt so kein schlechter Mensch
er war ja Arzt und Anästhesist aber er
hat sich um andere Menschen nicht
gekümmert sondern nur um sich selbst und
diese Form des Egoismus hat auch schon
eine NATO des Erfahrung ausgelöst die
schrecklich war
so gibt es eine Bandbreite von dem was
man sozusagen böse oder schlecht nennen
kann was zu so einer nahtodeserfahrung
führen kann
im Wesentlichen könnte man sagen es
fehlt das Mitgefühl für den anderen und
es steht im Vordergrund immer die
Selbstsucht also ich selber ich und
meine Bedürfnisse
könnte man auch sagen dass diesen
Menschen so
innerlich dieses vom Herd her dieses
Gefühl für Gemeinschaft und für andere
Menschen fehlt dass sie sozusagen ein
verschlossenes Herz haben ja so könnte
man das bezeichnen sie sehen sich selber
immer wieder im Mittelpunkt und
ja haben haben nicht so das Mitgefühl
für andere ihnen fehlt auch oft so wenn
man mit ihnen beieinander ist einfach so
eine wärmende Art so eine Art wo man
sagt Mensch der ist warmherzig der
bringt einfach eine warme Ausstrahlung
rüber in meinem Buch was ich geschrieben
habe in diesem Weisheit aus dem Jenseits
da ist das zentrale Thema ist die Liebe
und die Liebe die gelebte Liebe im Leben
ist eigentlich der Schlüssel für ein
glückliches Leben
also nicht nur das 19 hat vielleicht
eine schöne und positive Naht für das
Erfahrung hat nach dem Ableben sondern
dass man auch schon zu Lebzeiten
unglaublich viel Schönes erleben kann
mit Mitmenschen in deiner Umgebung mit
Tieren das ist eigentlich das tolle
Tools das Paradies auf Erden indem du
dein Herz öffnest und nun ist es ja ein
berechtigter Einwand das Menschen mit
nato-erfahrungen die uns darüber
berichten die haben ja überlebt sie sind
nicht endgültig verstorben
jetzt stellt sich dann auch zurecht die
Frage ja woher will man wissen was mit
diesen Menschen los ist wenn sie
endgültig sterben gibt es aus ihrer
Sicht Hinweise darauf dass Menschen auch
nach dem endgültigen Tod in negativen
seelischen Zuständen in leidvollen
Zuständen verbleiben können
ja also da gibt es Hinweise darauf
da gibt es zum einen
Menschen die eben so eine hell sich die
Begabung haben die in diese Zustände
hineinschauen können also ich erinnere
mich an Joyce Nell eine Krankenschwester
oder an andere ja nach Haas zum Beispiel
und die sieht selbst das Menschen die
jetzt zum Beispiel
alkoholsüchtig waren oder in ihrer Art
sehr stur und eigensinnig und auch
egoistisch waren dass die in diesen
dunklen Zuständen herum irren und keinen
Weg nach außen finden oder auch nicht
finden wollen im Moment noch mit dem
Zustand zufrieden sind so wie Sie es
haben
und dann gibt es auch immer wieder
Berichte davon dass das Seelen dass die
nicht nur irgendwie herum ihren sondern
dass sie auch direkt gequält werden wie
würden Sie solche Berichte bewerten
ja also das habe ich auch schon gelesen
und
bewerten würde ich es so wie ich es
gelesen habe die Art wie der Mensch
gelebt hat dass er Freude hatte auch
sich über andere zu stellen oder auch
andere wie anderen weh zu tun er fährt
eher auf der Ebene in dem Jenseits durch
andere auch an sich selbst
er wird verhöhnt er wird gequält er wird
angegriffen verspottet
das sind die Erfahrung dass das passiert
deswegen weil die Art dieser Seele eben
dieses in sich trägt und das anzieht
magnetisch anzieht das gleiche zieht das
gleiche an
dann gibt es ja auch diese Behauptung
dass negative Nahtoderfahrungen eher
noch im Gehirn entstehen und dass die
dann aufhören zu bald man wirklich vom
Körper abgelöst ist wie ist Ihre Antwort
zu dieser Behauptung
wenn
die Empfindung von Liebe
die Voraussetzung ist dass man im
Jenseits auch Licht und Liebe erfährt
dann kann nicht einfach nur der Tod
des mit sich bringen dass der Mensch
dann in das Licht kommt sondern es muss
ein Wandel da sein in ihm der das
möglich macht dass er ein Licht
Erfahrung macht denn was ziemlich sicher
ist oder was in allen
Nahtodeserfahrungen eigentlich wieder
gespiegelt wird du nimmst erst einmal
dein Denken und dein Tun und deine
ganzen Einstellungen deiner
Persönlichkeit mit nach drüben du legst
die nicht gleich ab du hast die erstmal
noch mit dabei es muss schon etwas
passieren dass du dich änderst damit du
ins Licht kommst also automatisch geht
das nicht das wäre unlogisch
und das zeigt sich ja bei sehr vielen
Naturerfahrungen dass da diese diese
lebensreflexion oder wie es auch oft
bezeichnet wird dieser Lebensfilm eine
sehr entscheidende Rolle spielen dürfte
ja ich denke das ist das A und O warum
man das auch dann anders macht für mich
als Psychologe ist es natürlich wichtig
dass ich
klar nicht erst warte bis mein Patient
eine NATO ist Erfahrung macht damit er
sich ändert sondern dass ich eigentlich
so was wie ein lebensrückblick jetzt
schon mache mit den Patienten oder mit
den Menschen zusammen auch mit meinen
Freunden wenn wir so sprechen dann
sprechen wir auch ganz offen und dann
sage ich eben ja das finde ich eben ganz
gut und das finde ich vielleicht nicht
so ganz gut bei dir oder das finde ich
auch nicht das werde ich so und so und
so
ich mache das nicht um den anderen eine
Lektion zu erteilen sondern nur ich gebe
mein Feedback auf das was ich an dem
anderen erlebe ob er das jetzt annimmt
und sich dann verändert so wie der
lebensrekrieg des eben macht im Jenseits
oder ob er das nicht annimmt und sagt
nein ich bleibe so wie ich bin das liegt
ja ganz an ihm
aber das Wichtige ist und ich meine auch
dass das ein Teil von unserer Aufgabe
ist hier im Miteinander im menschlichen
Miteinander das wird dem anderen in der
liebevollen Art und Weise widerspiegeln
wenn wir ihn als negativ oder als
positiv erleben
damit er die Möglichkeit hat wie beim
lebensrückblick sich zu wandeln
also ist es aus ihrer Sicht möglich dass
eine Seele beim endgültigen Tod wenn Sie
diese lebensreflexion erfährt dass sie
eben diese Wandlung nicht durchmacht
sondern dass sie sozusagen uneinsichtig
bleibt und dadurch eher in einem
negativen Zustand bleibt ja es wird oft
berichtet dass es an der Art der
Eigensinnigkeit also an dem Grad der
Eigensinnigkeit und Sturheit
das ist an dem liegt ob der Mensch
drüben nach seinem Tod sich wandelt oder
nicht
also das ist bestimmt ein wichtiger
Hinweis
und wenn das so ist wie es berichtet
wird dann wäre es natürlich wichtig auch
gerade für solche Menschen dass sie
sagen okay ich überprüfe mich mal selbst
also meine eigenen Einstellungen bin ich
den stur bin ich eigenwillig bin ich so
dass ich mir nicht sagen lasse vom
anderen und wenn das der Fall sein
sollte bei der eigenen Überprüfung klar
dann würde ich empfehlen jeden der das
merkt ich bin also
ändere das also das liegt ja an jedem
einzelnen ändert es und sei höher mehr
zu geh auf den anderen ein sei Tolerant
akzeptiere mal auch eine andere Meinung
das kann man alles machen
nun zeigt sich ja auch bei den meisten
negativen Nahtoderfahrungen bzw bei den
berichten darüber dass die meisten sich
verwandeln in positive Erfahrungen
was ist aus ihrer Sicht da so
entscheidend dass die sich plötzlich
verändern
ich glaube die meisten Menschen sind
eigentlich
also von der Art her haben wir einen
guten Kern und diesen Kern dem Leben sie
auch vielleicht nicht ganz aber der ist
nie ganz weg und nie ganz versteckt und
in dem Moment wo man das so deutlich
spürt was der andere was ich dem anderen
angetan habe indem ich seine Gefühle
es wird immer wieder beschrieben circa
tausendfach stärker spüre als der Mensch
selber also das heißt in diesem
jenseitigen Zustand haben wir nicht
diese gefühlsqualität die wir hier haben
auf der Erde sondern wir können uns
vorstellen wir haben es ungefähr um
tausendfaches stärker
kann man sich jetzt schwer vorstellen
aber wenn man sich vorstellt dann muss
das so gewaltig sein dass es auf einen
wirkt dass man dann in dem Moment
natürlich
einsieht und Mitleid bekommt mit dem
anderen und
sagt was mache ich da oder was habe ich
da eigentlich gemacht war ich so blind
und ich glaube das ist der entscheidende
Punkt der einen dann dazu bewegt dass
man anders wird dass man einsichtig wird
dass man sagt das mache ich nicht mehr
dass der springende Punkt
dieses starke Empfindung von dem Leid
der anderen dass ich dem anderen
zugefügt habe
und bei vielen Berichten fällt er auch
auf dass diese Wandlung gekommen ist
durch ein bitten ja also durch einen
irgendeinen Hilferuf
das sagen dann manche Menschen die sich
mit diesen Phänomene befassten ja das
wäre ja relativ einfach dass man
sozusagen leben kann wie man will und
dann hat man mal eine negative Nase
derfahrung oder einen negativen Zustand
nach dem körperlichen Tod aber man muss
ja dann nur bitten damit man gerettet
wird das wäre ja auch ein bisschen
einfach
das wäre ein bisschen einfach also aus
den Erfahrungsberichten kann ich
herauslesen und das denke ich das stimmt
auch dass diese Lichtgestalten egal
jetzt welche man begegnet sind wirklich
unglaublich barmherzig und
die nehmen dich auf egal auch wenn du
einsichtig dann geworden bist egal was
du vorher gemacht hast aber das heißt
nicht
dass all deine offenen Rechnungen die du
mit anderen Menschen hattest dass die
alle aufgehoben sind natürlich kannst du
dann in dem Licht lernen und du siehst
ja auch was du gemacht hast aber
wenn die Rechnungen also wenn du zu
viele Taten gemacht hast die andere
schwer verletzt haben oder auch die die
deine Seele verdunkelt haben dann wird
es nicht bei vielen Menschen nicht
ausreichen dass sie die Dinge im Licht
wiedergutmachen in dem Jenseits sondern
dann ist es eben oft so dass nach einer
gewissen Zeit
Sie sich dafür entscheiden wieder eine
Inkarnation zu wählen als Mensch und
sich mit diesen Seelen dann eben zu
treffen in anderer Rollenverteilung wo
sie dann das wieder gut machen was sie
an diesen Menschen eben schlecht gemacht
haben
also so einfach ist es nicht es stimmt
die Barmherzigkeit ist da aber du musst
trotzdem durch deine Tätigkeit durch
deine liebevolle Tätigkeit das wieder
ausgleichen
und man kann ja möglicherweise auch
davon ausgehen dass auch wenn jemand wie
zum Beispiel der hautstorm seiner der
bekanntesten Fälle durch dieses bieten
durch dieses schreien nach Jesus
herausgeholt wurde aus diesem
erbärmlichen Zustand
dass das ja nicht bedeutet dass er seine
Aufgaben erfüllt hat weil diese Menschen
mussten ja wieder zurück ins irdische
Leben das heißt auch wenn diese
Erfahrungen wie die von Howard Storm
dieses typische Beispiel sich ins
Positive wandeln kann man daraus ja auch
nicht unbedingt ableiten dass diese
Menschen dann tatsächlich nach dem Tod
sofort ins Licht kommen
ja also er hat ja die Möglichkeit
bekommen eben sein Lebensstil zu wandern
und das war jetzt interessant weil
gerade der Howard Storm das war ja
dieser Kunstprofessor
der hat ja dann versucht als
Kunstprofessor weiter zu arbeiten und
obwohl er diese nahtodeserfahrung hatte
und obwohl er sich verwandelt hatte
hatte er trotzdem das Leben als
Kunstprofessor
also in sich für so nichtig erachtet und
so unwesentlich sich mit solchen Dingen
zu befassen die in seinem in seinen
Empfinden nicht mehr wichtig waren dass
er sich dazu entschieden hat zu sagen
nein das mache ich nicht mehr ich werde
lieber Pfarre in irgendeiner Kirche das
erscheint mir sinnvoller das erscheint
mir wichtiger es scheint mir
wesentlicher und das finde ich doch
schon beachtlich
also diese diese Wandlung die ist dann
wirklich nicht einfach nur im Mund
vollzogen worden oder im Kopf sondern
auch in Taten umgesetzt oder auch bei
den den ich vorher erwähnt habe dieser
Arzt der in die stämmige der Doktor sind
der danach sein Haus aufgibt seine
Klinik aufgibt und sich nur noch mehr
der Aufgabe widmet Menschen zu helfen
im Bewusstsein zu wachsen also das finde
ich enorm daran merkt man das ist nicht
einfach nur irgendwie so ein bisschen
Licht Erfahrung die dann gleich wieder
vorbei geht sondern sie kann so
beeindruckend sein dass die Menschen ihr
gesamtes Leben komplett umstellen und
vor allen Dingen diejenigen die vorher
auch diese negative Erfahrung hatten das
hatte der Howard Stone der
Kunstprofessor genauso wie der DR parthy
der Anästhesist beide hatten diese
schrecklichen negativen Erfahrungen und
sie haben gemerkt dass das mit ihrem
Egoismus zu tun hatte ja das sind die
besten Beispiele die sich Menschen
ändern wenn sie gemerkt haben dass sie
in ihrem Leben Stil ein Fehler haben
das liegt wirklich an der
Ernsthaftigkeit der Wandlung die der die
Seele macht also einfach nur schreien
ich will jetzt hier raus ich will jetzt
hier raus obwohl ich das gar nicht so
meine oder obwohl ich noch eigentlich
von meiner Persönlichkeit gar nicht
wirklich anders denke und gar nicht
wirklich Angst bewertet das funktioniert
nicht also etwas vorzugeben was man
nicht innerlich wirklich empfindet das
funktioniert im Gegensatz überhaupt
nicht
und Sünde also wenn du das den Begriff
schon gebraucht mit der Sünde ich
interpretiere das eher so dass in der
Entwicklung der eigenen Persönlichkeit
also egal Menschen und wer auch immer
steckt immer ein Stück weit der Hochmut
und der Egoismus mit drinnen und der
Hochmut der macht es dann zum Beispiel
dass ich mich lustig mache über Religion
lustig noch über kranke Menschen oder
irgendwas anderes verhöhne oder mich
über andere Stelle also das ist
eigentlich der Urgrund ja die Sünde die
ich begehe ist eigentlich die dass ich
den Hochmut in mir
praktiziere und den eigentlich immer
schön füttere und die
die Demo oder die Dankbarkeit oder das
was du gesagt hast jemanden zu bitten
dass er mir hilft das überhaupt nicht
mehr lebe und das ist das Problem das
ist die sogenannte Sünde du lebst in
einem falschem in der falschen
Vorstellung du lebst im Hochmut und du
erkennst nicht dass das falsch ist
und dann stellt sich bei dieser Thematik
ja auch die Frage wie kam es überhaupt
zu dem ganzen wie kam es überhaupt dazu
dass der Mensch oder die Menschenseele
irgendwie in dieses egoistische und in
das bösartige hineingeraten ist
ja
das ist eine wichtige Frage die
eigentlich von den wenigsten gut
beantwortet wird und da gibt es einige
prophetische sehr wie jetzt zum Beispiel
den Jakob Lorbeer aber auch andere die
das ganz einfach und logisch erklären
die einfachste Erklärung ist die dass es
am Anfang ein Urwesen gab also wir
nennen es in unserem Kulturraum Gott und
andere nennen es in ihrem Kulturraum
anders aber dieses Urwesen des gabs das
ist der Anfang aller Dinge und der hat
aus sich heraus wie Klone geschaffen
also andere Wesenheit natürlich nicht in
der Vollkommenheit ihr selbst sondern
eben noch in einem unreiferen Zustand
und einer dieser Klone hat diesen
Hochmut oder diese Art des Egoismus
entwickelt er hat einfach nur gedacht
wow was ich alles kann ich kann es viel
besser ich kann es immer noch schöner
machen und aus dieser Art der
Einstellung entstand dann irgendwann
einmal nach langer langer Zeit auch das
Böse das Schlechte
das heißt in jedem Menschen steckt immer
ein Stück von diesem Hochmut und
gleichzeitig diese göttliche vollkommene
Funke und durch diesen freien Willen
entscheiden wir uns in jedem Moment wo
wir leben
gehe ich eher mehr den Weg gehe ich hier
mit den
und da kann man die nächste Frage der
zustellen es heißt ja immer Gott was ihr
so als Gott nennen und auch Menschen die
diese Licht Erfahrungen gemacht haben
sagen ja immer wieder in diesem
lichtzustand ist man im absoluten wissen
und es gibt keine Vergangenheit und
keine Zukunft sondern nur das jetzt
alles ist jetzt alles ist gleichzeitig
jetzt kann man natürlich auch davon
ausgehen wenn man da im totalen wissen
ist auch über die vermeintliche Zukunft
oder was wir so Zukunft nennen dann
müsste es diese Urgott der auch
gewusst haben dass sich das entwickelt
wenn er diese Wesen erschafft dass der
einst dabei ist welches so dieser
Selbstsucht und diesem negativen
verfällt
ja also war das für diesen Urgott
absehbar oder nicht
absolut bei dem Jakob lorbe wird sogar
geschrieben also der bekommt es somit
geteilt dass das aus Sicht der
göttlichen Weisheit und deren göttlichen
Intelligenz auch etwas Notwendiges war
dass sich so ein anderer Pool entwickelt
weil in Gott ja nur diese Liebe die
Barmherzigkeit des gute eigentlich
ausgestrahlt wird und in den Klonen also
wir nennen sie urengel oder sonst ein
anderer Begriff die dann bei diesem
guten geblieben sind ja auch nur der
eine Pol gewesen ist jetzt der andere
Pool dieses hochmütige oder das Böse das
hat ja erst die Dunkelheit erzeugt und
mit der Dunkelheit dann auch die
Erschaffung der Materie weil die eben in
dieser Schwingung eben der Schwingung
entsprach die das dunkle in sich trägt
also von der Sicht aus von dieser Sicht
aus ist die Erzeugung und die
Erschaffung des dunklen eigentlich eine
Notwendigkeit damit wir überhaupt einen
kostbus haben damit wir die Vielheit der
Möglichkeiten haben das Lebens die wie
wir sie jetzt kennen auch in unserer
materiellen Welt das ist überhaupt erst
die Möglichkeit wenn es nur einen Pol
gibt dann gibt es ja nur diese eine
Geschichte nur das Licht und diese
Freude und die Liebe wenn es den anderen
Pol gibt die Dunkelheit ja dann gibt es
ein großes Spannungsverhältnis und wir
Menschen tragen eben von beiden Polen
etwas in uns
also könnte man sagen nicht nur es war
nicht nur absehbar sondern fast sogar
Notwendigkeit oder Absicht
gewisser Weise nur es ist nicht ganz
klar wie der Ausschlag der Entwicklung
verläuft also der Ausschlag der
Entwicklung also es war klar sonst hätte
man auch die apokalyptischen
Vorhersehungen nicht haben können es war
klar dass sich die Menschheit so wie es
jetzt im Moment auch passiert sich in
dieser Selbstsucht verfängt das war
anscheinend klar aber wie stark
wie viele das sind
in welchem Maße des sich dann eben
dann auch wieder auf die Erde
niederschlägt also wenn wir davon
ausgehen alles was ihr jetzt zum
Beispiel Aussehen mit unserer Art des
Tuns und des Handelns und das Denkens
das ist ja dann wie eine Ernte die wir
zurückkommen diese ich glaube diese
diese Freiheit die wir haben durch das
dass wir eben auch den freien Willen
haben das war nicht ganz klar wie stark
das sein wird aber der der große Verlauf
also so wie wir ihn jetzt auch erleben
in dieser Zeit wo wir jetzt merken dass
spaltet sich alles und das spitzt sich
richtig zu auf so eine Art Katastrophe
das war anscheinend schon klar
und dann stellt sich ja wieder die Frage
oder man könnte wieder diese Frage
stellen und warum muss das so unbedingt
sein
das ist als Psychologin natürlich
einfach
oftmals zu beobachten Menschen kommen zu
mir haben schreckliche erlebt jetzt egal
ob das jetzt ein psychisches Trauma ist
oder mit körperliches Leiden ist oder
irgendwas anderes und dann stellt sich
die Frage ja warum warum hat er dieses
Leiden was was muss der was muss der
daraus lernen und oft ist es so dass es
durch das Leiden einen
wandlungszustand gibt also wir erinnern
uns ja in unserem Gespräch wo wir gesagt
haben der lebensrückblick
verschafft den Menschen einen
Wandlungsprozess weil er einsieht wie
schlimm er die anderen Leute behandelt
hat zum Beispiel jetzt mal und genauso
ist es in den Krisensituationen oder
auch mit Krankheit auch Krankheit kann
ein Punkt sein der den Menschen zu einem
Wandlungsprozess zum Guten führt und ich
denke und so ist es ja auch beschrieben
eigentlich in den Vorhersehungen es wird
auch wenn es eine Krisenzeit gibt also
hier auf der Erde jetzt dann wird es
genauso einen Wandlungsprozess zum Guten
hinhaben das ist die Beantwortung die
die dieses schlimme was da kommt und
diese diese Krisen und diese
Kriege und alles was was du kennst was
einfach schlimm ist das hat immer die
Aufgabe den Menschen wach zu rütteln und
ihn auf diesen guten Weg zu bringen
nun sagen ja aber manche auch wieder
wenn man schon in diesem Urwissen ist
über das alles muss man es trotzdem
erfahren warum muss man dann trotzdem
erfahren und durchleben
also ich kann ein eigenes Beispiel sagen
als ich mit 30 diese Licht Erfahrung
hatte da hatte ich ja auch dieses Wissen
von dem Licht und von diesem von diesen
Allwissen weil ich wusste in diesem
Zustand auch eben alles in das alles aus
Liebe bestand als ich aber wieder zurück
war in in den normalen
Bewusstseinszustand und dann auch wieder
hier in meinem Alltag drin war da habe
ich trotzdem gemerkt dass ich mit meiner
Persönlichkeit
verschiedene negative Eigenschaften habe
die ich noch lange nicht überwunden habe
obwohl ich diese tolle Erfahrung gemacht
habe und
was ich dann gemacht habe jetzt eben die
nächsten 30 Jahre alt ist versucht daran
zu arbeiten und zu schauen dass ich
diese negativen Eigenschaften wegkriegen
also das Wissen allein und diese Dinge
die das reicht nicht das ist der erste
Schritt aber dann tätig zu werden und
dann sich zu arbeiten und das wirklich
zu verwandeln dass man quasi schon hier
zu Lebzeiten fast wie ein Engel wird das
ist eigentlich die Aufgabe
Herr terpelluk vielen Dank für dieses
Gespräch
bitte schön