{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jmy_cT46z8U","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,\u00dcbersinnliche Erfahrungen von Jennifer Siedler \uff5c Lichtwesen-Begegnung ","mylang":"de"}
Frau Siedler sie hatten im Laufe ihres
Lebens verschiedene übersinnliche
Erfahrungen wann war die erste wie alt
waren Sie damals und wie haben Sie diese
wahrgenommen
die erste übersinnliche Wahrnehmung
der der 90er Jahre da war ich Mitte 20
und
soweit ich mich erinnern kann ich habe
geschlafen und bin plötzlich aufgewacht
und sah eine Gestalt an meinem Fußende
des Bettes sitzen
und ich habe erst gedacht was ist denn
das das war voller Licht alles diese
Gestalt war sehr lichtvoll das war ein
ein weiß goldenes Licht und ganz ruhig
und ich bin dann im Zimmer gewesen
plötzlich ich war mir dessen nicht
bewusst ich stand plötzlich im Zimmer
und sehe diese Gestalt an und das war
ein ja ich hatte keine Angst ich hatte
überhaupt keine Angst ich hätte mich ja
auch erschrecken können so da sitzt
jemand am Bett aber das war ganz lieb
alles die die Atmosphäre die Energie war
unglaublich lieb und die Gestalt die
drehte sich dann so zu mir hin schaute
mich an und lächelte mich an und das war
eine Wärme und eine Liebe die da
ausgestrahlt war und hat nur im Geiste
hörte ich dann wie die Gestalt zu mir
sagte geh zurück es ist noch nicht deine
Zeit und da wurde mir erst bewusst
schlagartig dass ich im Zimmer stehe
während mein Körper im Bett liegt ich
sah mich da liegen sah die Gestalt am
Fußende sitzen und war sehr verwirrt
aber nicht ängstlich und ich habe weil
ich so perplex war auch über diese
Ansage
ich bin dann ganz folgsam in meinen
Körper zurückgegangen also ich konnte
mich richtig wahrnehmen wie ich wieder
in meinen Körper einsteige und dann bin
ich mit einer Schnappatmung so richtig
so bin ich aufgewacht diesmal richtig
und die Gestalt war verschwunden und ich
saß nur und dachte was was war das wer
war das und was ist passiert
und ja also keine Angst war alles ganz
ganz ruhig und friedlich aber ebenso
ungewöhnlich
und dieses Gesicht wie hat das
ausgesehen für sie war das irgendwie
vergleichbar mit einem menschlichen
Gesicht
es war nicht vergleichbar mit einem
menschlichen Gesicht ich kann das ganz
schwer beschreiben ich hatte das wenn
ich das anderen Menschen erzählt habe
später habe ich das verglichen mit
dieser Comicfigur Casper der kleine
Geist der schwebt ja auch so ich weiß
nicht ob sie das kennen diese Geschichte
das ist ein ein ganz lieber Geist und
der hat ein ganz liebes Gesichtchen es
war ja ich sage mal ich habe das Gesicht
nur mit meinem inneren Auge gesehen es
war ja keine menschliche Form es war ja
nur eine lichtvolle Gestalt und ich habe
das Gesicht nur wahrgenommen aber ich
könnte jetzt nicht sagen dass das auch
so wirklich da war ich habe nur
wahrgenommen auch vom Gefühl her es
schaut mich an und lächelt mich an und
das ganz lieb aber wie so ein wie so ein
geistchen irgendwie ich kann das ganz
schlecht beschreiben aber es war lieb
also da fällt mir nichts anderes ein als
liebevoll und gütig und nicht zu
vergleichen mit Nase im Mund und Augen
das eher schemenhaft ihr in meiner
Vorstellung dass da ein Gesicht sein
muss weil da einfach ein eine
kopfrundung
für mich wahrnehmbar war
und wenn Sie das Vergleichen mit unserer
normalen Alltagswahrnehmung oder auch
mit träumen vom realitätsgehalte oder
Realitätsgrad her wir wie würden sie das
einschätzen und vergleichen war das
irgendwie realer oder gleich real
ich würde mal sagen das war genauso real
wie das normale Leben für mich ich habe
mich nicht in einem Traum Befunden mir
war ganz klar bewusst dass das kein
Traum ist dass das wirklich passiert und
dass ich das jetzt erlebe von meinem
körperlichen Gefühl her oder von meinem
geistigen Gefühl her weil wenn ich
träume habe ich ein ganz anderes Gefühl
da weiß ich dass ich träume und erlebe
Sachen die die sind nicht real für mich
ich weiß dass ich träume und in diesem
Fall war mir völlig klar dass das jetzt
wirklich hier so passiert dass das
wirklich so ist
normal weiß man ja nicht dass man träumt
sie meinen wenn sie aufwachen dann
danach wissen sie dass es ein Traum war
ja ich weiß manchmal auch ein Traum dass
ich träume
das also nicht immer aber oft ist mir im
Traum bewusst jedenfalls wenn ich eine
bestimmte Geschichte durchlebe ist mir
bewusst dass ich träume nicht immer aber
manchmal schon und
wenn ich dann wie sie schon sagen wenn
man dann wieder aufwacht weiß man dass
man geträumt hat und diese Begegnung mit
dieser Lichtgestalt die war so real wie
wir jetzt miteinander reden
also da sind sie im Nachhinein nie auf
die Idee gekommen dass das ein Traum
gewesen sein kann nein weil das Gefühl
ja auch so stark war und ich konnte mir
ja vorstellen dass ich vielleicht aus
Versehen meinen Körper verlassen habe
also ich habe hinterher viele Jahre
später erst erfahren dass ich einen
Atemaussetzer wohl gehabt habe in dieser
Nacht und ich muss dazu sagen Mitte der
20er Jahre waren wilde Zeiten wir haben
sehr viel Party gemacht möglicherweise
habe ich vielleicht ein bisschen zu viel
getrunken in der Nacht und war
tatsächlich körperlich nicht ganz gesund
in der Nacht und bin wirklich
rausgegangen und mir wurde einfach
gesagt geh wieder rein
wie hat sich das bestätigt im Nachhinein
dass da vielleicht ein Atemaussetzer war
das habe ich später erst erfahren als
ich dann wieder Kontakt hatte mit diesem
Wesen viele Jahre später erst ich hatte
das dann in der Zeit dazwischen wieder
vergessen das war irgendwie ist das in
den Hintergrund gerückt weil ja auch
nichts dergleichen mehr gewesen ist und
nicht ganz normal weiter gelebt habe
ja und ich habe das ganz ganz vergessen
wieder was kam erst viel viel später das
wieder in Kontakt zustande kamen wo mir
das dann wieder ganz deutlich einfiel
was in der Nacht passiert ist
und wann war dann das nächste
übersinnliche Erlebnis über das sie
berichten wollen
das war 2003 im November 2003
da sind wie man so schön sagt die Kanäle
aufgegangen bei mir
da hatte ich eine Begegnung ja eine
Stimme die auf einmal mit mir gesprochen
hat die vorher nicht da war und die mich
beim Namen nannte die mir Sachen gesagt
hat die ich mir nicht einbilden konnte
weil unter anderem auch Dinge gesagt
wurden die waren so weise und so voller
Liebe dass ich mir das nicht ausgedacht
haben konnte weil ich zu der Zeit
überhaupt noch nicht auf diesem Weg war
wie man so diesen bewusstwertungsweg
nennt heutzutage das war mir damals
überhaupt nicht
im Kopf also das kam von außen also
irgendwie ging da plötzlich was auf und
ja die Lichtwesen haben sich mit mir in
Verbindung gesetzt so hatten sie sich
dann vorgestellt und ich konnte auf
einmal Dinge hören die andere Leute
nicht unbedingt hören können und ich
konnte auf einmal Dinge sehen die andere
Leute nicht unbedingt sehen können und
das war am Anfang sehr verwirrend für
mich alles ja muss ich sagen
und was war das was sie da so
wahrgenommen haben plötzlich
ja dann müsste ich ein bisschen ausholen
das war in einer Lebenskrise als ich
wirklich nicht mehr wusste was ich
machen sollte ich war bei einer
Kartenlegerin ich war bei einer
Astrologin ich hatte mich homöopathisch
behandeln lassen ich suche dir Hilfe ich
hatte wie nennt man das also ich war
total erschöpft und hatte so also
vielleicht war das so eine Art Burnout
schon gewesen also ich suche einfach
Hilfe und in diesem menschlichen Umfeld
was medizinisch oder psychologisch
möglich war fand ich keine Hilfe und
habe dann ja den den Himmel quasi
angerufen sagt ich brauche jetzt Hilfe
jetzt sofort
und dann tat sich irgendwas auf und dann
hatte ich einen Traum
da hatte ich im Traum und da war mir
auch bewusst dass ich träume einen
Briefumschlag geöffnet und eine kleine
Karte rausgezogen und auf der Karte
stand in ganz deutlichen großen
Buchstaben geschrieben wir helfen dir
und da wusste ich dass da jemand ist der
mich jetzt begleitet und der mir hilft
und ich habe
angefangen ja zu sprechen mit dem Wesen
welches sich am Anfang noch nicht
vorgestellt hat das hatte sich nur als
Engel vorgestellt weil ich habe
irgendwann mal gefragt wer bist du dass
du all das weißt was du mir sagst und da
kam nur die Antwort Engel und das war
für mich nun völlig fremd weil ich mit
Engeln zu der Zeit noch überhaupt keine
Berührung hatte das hatte mich einfach
nicht interessiert ich hatte ein paar
andere Interessen und
ja da kamen einfach so Hilfestellungen
wie
tröstende Worte oder auch gnadenlose
Wahrheiten dass mir der Engel dann
irgendwie gesagt hat nun hör endlich auf
zu jammern sondern tu was gegen deinen
Drama und wir helfen dir aber du musst
auch was tun du musst aufhören Dich
immer selber zu bemitleiden fang mal an
die Dinge positiv zu sehen lauter solche
Sachen wurden mir da gesagt über die ich
mir vorher noch gar nie Gedanken gemacht
hatte
und dann bin ich los in die Buchhandlung
und habe ein schönes Buch gefunden mit
Affirmationen und da habe ich angefangen
Affirmationen zu sprechen und habe
gleichzeitig immer diese Unterstützung
bekommen von diesen Engelwesen
der gesellten sich dann auch noch
mehrere dazu im Laufe der Zeit und so
hat sich alles verändert zum Positiven
also ich habe gelernt mit denen dann aus
dieser Krise selber rauszukommen und
aufhören zu jammern
dann müsste ich dass das ist so viel
dass das kann ich gar nicht in einem
Satz erzählen alles was da alles
passiert ist was ich da wahrgenommen
habe
ja nur um das hier also klar zu stellen
weil er da manchmal dann die Behauptung
kommt das war eine Krise und
Überforderung also muss das irgendwie
vom Gehirn gekommen sein das ist ja klar
abgrenzbar von typischen Halluzinationen
und krankhaften pathologischen Stimmen
hören also so einfach ist das nicht
immer erklärbar mit Lebenskrisen und
Erschöpfung und Überforderung weil das
ja
in Ihrem Fall eine ganz andere Qualität
hatte nämlich eine bewusste klare
sinnhafte Kommunikation und Wahrnehmung
wie es bei pathologischen
Halluzinationen nicht gegeben ist ja
das stimmt
ich wurde ja auch diesbezüglich sogar
mal gehirntechnisch untersucht im Rahmen
einer Dokumentation die dann auch auf
Arte gelaufen ist da ging es genau um
dieses Thema Stimmen im Kopf
wir nehmen die Leute das wahr und ich
wurde dann eingeladen in Zürich bei der
Gehirnforschung in diese Röhre wie heißt
das MRT oder so da wurde ich
reingeschoben und sollte Aufgaben lösen
die Hirnforscher wollten rausfinden wo
ist der Unterschied zwischen eigenen
Gedanken und ja hören was von außen
kommt oder Antworten auf etwas was von
außen kommt und da gab es verschiedene
Aufgaben die ich machen musste und ich
hatte schon während ich da drin lag
schon angefangen mit meinem Engel zu
kommunizieren die Sache worüber sollen
wir denn reden und der sagt er nur lass
uns über das Wetter reden weil es ging
ja nur um die gehirnausschläge und das
war tatsächlich so wenn ich Aufgaben
gelöst habe wo ich selber denken musste
und mir selber Sätze bilden musste war
ein anderer gehirnausschlag auf dem
Monitor zu sehen als dann wenn ich ein
Gespräch geführt habe und ich kann mich
noch erinnern wie diese Hirnforscher die
waren ganz begeistert und ganz aus dem
Häuschen und sagten ja da ist ein
soziales Zentrum das leuchtet auf die
muss was hören das ist nicht eigene
Gedankenbildung hier und da war ich dann
auch für mich selber war das eine
Bestätigung dass ich mir das nicht
einbilde sondern dass da tatsächlich was
stattfindet und die Kommunikation
die laufen auch jetzt immer noch laufen
ich kann das ja an und abstellen
wie ich das brauche das musste ich auch
erst lernen das war nur hilfreich es ist
zwar nur hilfreich und ich konnte
dadurch lernen die Dinge ganz anders
wahrzunehmen und ganz viel bewusster
wahrzunehmen also das war eine Hilfe
vielleicht gibt es noch eine Aufgabe zu
erfüllen dass sie mich da rausgeholt
haben aus auch und ich bin total dankbar
dass das passiert ist aber seitdem habe
ich einfach eine ganz andere Wahrnehmung
und es ist nicht immer einfach man kann
nicht mit jedem über sowas sprechen also
ich habe eben auch schon erlebt wie die
Leute sag mal wie die spinnt ja halte
ich mal fern von der die ist nicht ganz
normal was ich irgendwie auch nicht will
aber
andererseits hat ja jeder diese Anlagen
sie kommen nur nicht immer raus ja
wann war dann das nächste
übersinnliche Erlebnis
ich hatte ja mehrere und ich sage mal
seit diese
Kanäle aufgegangen sind bei mir habe ich
ja eigentlich permanent sogenannte
übersinnliche Erlebnisse für mich ist
das ja inzwischen ganz normal das läuft
ja nun auch schon wirklich 18 Jahre
dass ich permanent kommuniziere und ich
habe am Anfang das war auch eine
Empfehlung meines lieben Engels er hat
mir gesagt geh in dein Herz also geh
nach innen da findest du alle Antworten
da findest Du Ruhe da kannst Du Dich
ausruhen und ich habe mir meinen
Herzraum quasi erschaffen die mich immer
wieder hineingegangen bin ich habe es
einfach gemacht ich habe nicht gefragt
wie mache ich das ich habe es einfach
gemacht ich habe es mir vorgestellt und
es gibt in diesem Herzraum einen Felsen
auf dem ich ganz oft saß und ausgeruht
habe und dahinter ist in meiner
Wahrnehmung das Universum das endlose
all und ich habe mir immer mal gewünscht
ins All zu reisen und mein Engel hatte
mir dann gesagt ja dann macht das doch
einfach aber wenn ich sage du musst
zurückkommen dann musst du zurückkommen
und ich konnte mir nicht vorstellen was
er damit meint und dann bin ich einfach
los also das war wie in einer Meditation
in einer total tiefen Meditation ist
dann meine Seele auf die Reise gegangen
so habe ich das wahrgenommen und ich war
in diesen Tiefen das Universums und es
war alles so leuchtend aber bunt das ist
ganz schwer zu beschreiben das war wie
ein
wie ein bunter Tunnel
und das war wunder wunderschön und das
Gefühl war so ja so so lieb und so
friedlich und ich bin immer weiter
gegangen und wollte gar nicht mehr
zurück und so ähnlich stelle ich mir den
Tiefenrausch vor wenn man Taucher ist
und taucht so tief dann kommt man
irgendwann in dieses Gefühl rein was
natürlich dann aber halluzinationen sind
wie ich mal gelesen habe ich weiß nicht
ob das stimmt und dann hörte ich wieder
Engel sagt die kommen jetzt zurück es
ist genug und dann hatte ich noch gesagt
auch bitte bitte noch ein bisschen und
er meinte nur nein du kommst jetzt
sofort zurück und hatte mir die Hand
gereicht und ich habe sie dann
widerstrebend genommen und wir sind
zurückgegangen wieder auf meinen Felsen
in meinem Herzen und dann bin ich wieder
hier in der Gegenwart angekommen und
solche Erlebnisse also ich habe
verschiedene solche Erlebnisse gehabt in
der Meditation
weil ich habe angefangen zu meditieren
als der Engel in mein Leben trat weil er
sagte macht das mal es tut dir gut und
er hat recht das hat sehr gut ich war
sehr tiefenentspannt aber dann sind eben
auch diese Reisen möglich weil man total
loslässt und der Seele einfach freien
Raum gibt damit sie sich wieder erholen
kann so habe ich das erlebt
also waren das Reisen wie man auch sagt
Astralreisen sagen manche
außerkörperliche Zustände
das kann ich gar nicht beantworten
ehrlich gesagt weil was ich über
Astralreisen mal gelesen habe ist dass
der
Ätherkörper des Menschen irgendwo ganz
bewusst an dem Ort landet während der
normale Körper halt in dem Raum ist wo
er Medikation macht oder so aber so
konnte ich das nicht erleben weil ich
habe ich habe das
ich glaube sagen zu können dass es in
meinem Inneren passiert ist ich habe
jetzt nicht das Gefühl dass mein Ether
Körper irgendwo hingeht ich hatte eher
das Gefühl dass meine Seele
sich irgendeinen Raum sucht so wenn man
träumt heißt es ja auch dass die Seele
den Körper verlässt und sich sicher holt
ausruht oder lernt sollte ich das
empfunden
warum ich kann die Frage nicht
beantworten ich glaube nicht dass es
eine Astralreise war ich glaube das ist
noch wieder was anderes
wenn man ganz ganz entspannt ist
komplett tiefenentspannt dann löst sich
irgendwas aus dem Körper ich nehme mal
an das ist die Seele
und die geht auf Tour sage ich immer die
geht auf Reisen oder oder
irgendwohin wo sie jetzt eben sein will
aber man kriegt das so nicht mit also
ich habe einfach die Erfahrung auch
gemacht während ich auf so einer kleinen
Reise war habe ich gedacht oh mensch das
war aber jetzt schnell vorbei schade
aber als ich dann wieder zu mir kam nach
der Meditation habe ich festgestellt
dass über eine Stunde vergangen war so
lang kam mir das gar nicht vor und für
mich war das vom Empfinden her wie ein
kurzer Augenblick dass man irgendwo
hingeht oder die Seele irgendwo hingeht
der Körper sitzt da und es entspannt das
kriegt man gar nicht so mit dann also
ich kriegte das dann so nicht mit
ich kann das auch ganz schwer
beschreiben dieses wie sieht das anfühlt
frei einfach und total losgelöst
ja im Vorgespräch haben sie auch etwas
erwähnt von einer Art Licht Erfahrung
bei der sie fast verbrannt werden wie
war das
ja
da muss ich in meine Erinnerung noch
einmal zurückgehen das war auch während
der nächtlichen Gespräche die ich mit
dem Engel hatte ich habe mir damals
angewöhnt jeden Abend mit dem zu
kommunizieren das war auch für mich eine
Lernphase ich habe damals auch alles
mitgeschrieben jeden Satz um dann meine
Entwicklung verfolgen zu können und an
einem Abend ging es mir mal wieder nicht
gut
man hat ja immer mal so wieder sein
Drama hin und wieder und dann sagte mir
der Engel jetzt stieß sie Augen und
stell dir vor du gehst eine Treppe
runter und gehst durch eine Tür und dann
schau was dich erwartet und ich war an
dem Abend wirklich sehr sehr verzweifelt
ich weiß gar nicht mehr warum wieder
irgendeinen Drama und ich bin eine
Treppe runtergegangen und es hat sich
eine große holzpforte vor mir geöffnet
und dann kam ich in einen Raum hinein
der war so strahlend hell so voller
Licht das hat mich richtig geblendet das
war so hell und gleichzeitig so viel
Liebe in diesem Raum und ich sah nur
rechts und links
lauter Lichtwesen stehen die mich
angeschaut haben und mich willkommen
geheißen haben und mich quasi mit dieser
liebevollen Lichtschwingung umfasst
haben und irgendjemand sagte zu mir geh
nicht so weit du verbrennst sonst und
ich habe das auch gemerkt ich konnte nur
ein paar Schritte in diesen Raum
reingehen dann wurde die Energie so
krass stark so heftig einfach das ich
konnte gar nicht weitergehen weil ich
ich wäre da verbrannt das war zu viel
Energie ich war ja noch ein ganz kleiner
Wicht sage ich mal der am Anfang stand
von irgendeiner geistigen Entwicklung
die danach vielleicht noch kommen konnte
aber die Schwingung dass man kann ja
nicht von jetzt auf nachher in so eine
hohe Schwingung reingehen das hält der
Körper gar nicht aus man muss sich da
langsam angleichen und so weit war ich
noch gar nicht und darum nur die paar
Schritte und weiter ging das gar nicht
ich habe das auch gemerkt es war kaum
auszuhalten und ich war auch nur
einen kurzen Augenblick in diesem Raum
aber als ich dann wieder rausging da
ging es mir so gut und ich habe gewusst
ich bin beschützt und ich bin geliebt
und wir haben so viel Unterstützung und
ich kann jederzeit um Hilfe bitten wenn
es mir mal nicht gut geht und die sind
alle da und helfen mir und haben mich
lieb und ganz egal was ich mache die
haben mich einfach lieb und das war auch
eine neue Erfahrung
einfach diesen Schutz auch zu
realisieren und dann hatte ich auch
überhaupt keine Angst mehr vor
irgendetwas weil ich ja wusste wer kann
gar nichts passieren ich bin so
beschützt das ist so ein wundervolles
Gefühl das war so zu volle liebe das
kann man gar nicht beschreiben
und sie haben erwähnt dass sie später
dieses Wesen von damals als sie so in
den 20ern waren
identifiziert haben wie wie kam das dann
und wer und wer was hat sich da
herausgestellt wer war das
ja nachdem ich also
riesig aber immer noch nicht vorstellte
bis dato habe ich irgendwann mal gefragt
wer bist du denn eigentlich hast du auch
einen Namen und er sagte dann zu mir er
sei Michael
und im ersten Moment dachte ich so okay
ich hätte mir jetzt eher so weibliches
Wesen gewünscht aber er sagte dann also
ich meinte dann bist du der Erzengel
Michael und er sagte ja und dann war ich
auf einmal ja ich fühle mich geehrt ich
sag wieso gerade ich warum kommst du zu
mir also
ich hatte ja wie gesagt mit Engel noch
nicht viel zu tun aber Erzengel Michael
kennt denke ich mal jeder und er meinte
nur zu mir du bist offen du bist neutral
wir können mit dir sprechen weil du
keine Vorurteile hast keine
Vorstellungen und gar nichts und dann
fühle ich mich sehr geehrt irgendwie und
dann hatte ich ihn irgendwann mal
gefragt wie Lichtgestalt damals an
meinem Bett bist du das gewesen und er
meinte nur ja das bin ich gewesen und er
hat einfach nur aufgepasst dass ich die
Welt nicht vorzeitig verlasse weil ich
eben diesen Atemstillstand hatte und da
hat er mir halt gesagt dass ich diesen
Atem einen Atemstillstand gehabt hätte
und
ja wie gesagt viel Party und so kann
schon sein dass man da mal was erwischt
hat was nicht so gesund ist
und darum war ich eigentlich sehr froh
dass ja dieser Engel nicht davor bewahrt
hat vielleicht in eine Richtung zu gehen
die mir überhaupt nicht gut getan hätte
sondern mir irgendwo gezeigt hat da ist
jemand der auf mich aufpasst
weil weil er noch was vor hat mit mir
und er hat ja auch so viele Dinge nicht
umsonst gesagt es hat sich ja so vieles
verändert und ich denke man kann das
dann ja auch weitergeben was man selber
erfahren hat oder Leben und damit auch
anderen Menschen zeigen dass man auch
anders leben kann also nicht so in der
Angst sondern einfach im Vertrauen dass
man einfach beschützt ist und dass man
einfach leben darf
und das denke ich mal das war der Sinn
dass er mich da ausgepickt hat um mit
mir das irgendwie zu klären dass ich
einfach anderes Leben führen darf und
nicht immer in der Angst sein muss und
in der Sorge
und was würden Sie sagen auf die Frage
warum haben ausgerechnet sie das bzw
bestimmte Menschen und sehr viele andere
nicht deswegen spricht man ja auch von
paranormalen Erlebnissen weil sie nicht
so häufig sind dass man sagt das gehört
zu unserem normalen regulären
Alltagserleben also was würden Sie sagen
warum haben das scheinbar nur wenigere
Menschen wahrscheinlich sprechen auch
viele nicht darüber wie das haben aber
wir gehen davon aus dass das eher
weniger haben und vor allem auch die
Frage warum hatten sie das ausgerechnet
dann als sie nach Hilfe gerufen haben
also später dann weil viele andere
Menschen die machen dass sie da
wahrscheinlich auch ja und man kennt das
ja auch von diesen Wallfahrtsorten wo es
tausende Menschen jedes Jahr hinfahren
in der Hoffnung auf Hilfe warum haben
das bestimmte Menschen und so viele
andere nicht
das ist eine sehr gute Frage warum haben
das manche und manche nicht
ich habe mir schon als Kind immer
gewünscht dass ich mit der geistigen
Welt sprechen kann ich hatte da immer
irgendwie einen Bezug zu
und habe immer gewusst eines Tages
spreche ich mit denen ich weiß nicht
warum vielleicht ist es so es heißt ja
auch dass eigentlich jeder Mensch die
Anlagen dazu hat aber nicht jeder ist
offen dafür und ich glaube ich war zu
dem Zeitpunkt wo diese Krise war total
offen für alles für egal was
aber eben nicht ich habe vielleicht auch
unbewusst die Hilfe mehr in dieser
göttlichen oder geistigen Ebene gesucht
und nicht auf der menschlichen weil ich
einfach auch von der menschlichen Seite
schon so oft reingefallen bin auf leere
Versprechungen oder angebliche Hilfe
letztendlich kann man sich nur selbst
helfen und ich glaube einfach dass viele
Menschen
in dem Bewusstsein sind dass sie darauf
warten dass irgendjemand von außen kommt
und ihnen sagt was Sie jetzt tun müssen
und ich musste lernen das aus mir selber
herauszuschaffen die haben wir lediglich
die Hilfe dazu gegeben und ich war
einfach offen dafür und vielleicht hatte
ich ja auch in vielen anderen Leben
schon also dass meine Seele eigentlich
eine gewisse Entwicklung schon
durchlaufen hat das jetzt einfach der
Zeitpunkt da war wo es heißt okay jetzt
ist die bereit jetzt können wir
miteinander kommunizieren vielleicht
werden viele Menschen ja auch komplett
erschrocken ich habe ja auch am Anfang
gedacht was passiert denn hier jetzt
hier drehe ich jetzt durch oder oder
werde ich jetzt verrückt im ersten
Moment ne nur dann hatte ich ja diese
Liebe gespürt und auch gefühlt das ist
was Gutes das ist nicht schlimmes aber
wie sie auch schon sagten bei vielen ist
es ja pathologisch und die landen
wirklich in der Psychiatrie weil das
einfach negative Sachen sind die da
kommen und ich hatte einfach Glück
es gibt ja wohl 15 Prozent der Menschen
die Stimmen hören sind eben nicht
pathologisch sondern können das zu ihrem
eigenen zu ihrer eigenen
Weiterentwicklung nutzen das ist lieb
und das kommt von irgendwoher von einer
Seite die es gut meint mit uns und ich
glaube einfach dass die Seele ja auch
ein Zuhause hat und dass wir verbunden
sind mit anderen Sphären und vielleicht
war das einfach die Bereitschaft nicht
zu verbinden
um irgendwie weiter zu kommen weil ich
war an einem Punkt angekommen wo es
nicht mehr weiter ging und man muss ja
dann auch offen sein für Veränderungen
oder für vielleicht ungewöhnliche Hilfen
weiß ich nicht aber da ist ja jeder
Mensch auch anders ich denke dass wenn
die Menschen sich öffnen würden und
nicht so viel Angst hätten dass sie dann
auch eine Kommunikation erleben könnten
die eben positiv ist und nicht
pathologisch und ich habe ja auch bei
einigen Freunden im Laufe der letzten
Jahre festgestellt die sind auch alle
nacheinander aufgegangen sage ich mal
die können auch inzwischen
Durchsagen wahrnehmen oder Empfindungen
oder haben gewisse hellsichten die sie
leiten durch ihr Leben leiten ich denke
dass die Zeit jetzt einfach auch kommt
dass man sich öffnen darf für diese
Dinge das ist auch nicht mehr so
er verhext ist also früher hätte man
vielleicht gesagt oh du böse Hexe du
musst verbrannt werden keine Ahnung aber
heute sind die Leute ja auch viel
offener das eben die geistigen uns
helfen oder göttlichen uns helfen und
wir unterstützt werden die Bereitschaft
ist einfach da glaube ich
wir werden in einem weiteren Video noch
über andere ihre übersinnlichen
Erfahrungen sprechen für dieses Video
vielen Dank für diese Berichte gern
geschehen ich danke war sehr schön danke
schön