{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=tSaUAn_PPok","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Zeugnis einer spirituellen Heilung \uff5c Wunderheilung, Geistheilung ","mylang":"de"}
Zeugnis einer Wunderheilung
Herr Thomas Suppik aus Österreich berichtete dem Kanalbetreiber unter anderem über seine
Wunderheilung vom Jahr 2017.
Durch geistiges Eingreifen erhielt er ein
schweren Kokain-Sucht geheilt.
Er hatte zu diesem Zeitpunkt einen religiösen Hintergrund, jedoch werden derartige Heilungen
auch von Menschen ohne religiöse Überzeugungen immer wieder berichtet, daher können sie
nicht allein mit der religiösen Mentalität der Betreffenden begründet werden.
Auch ein früheres Video dieses Kanals beinhaltet ein Zeugnis über eine geistige Herz-Heilung
(sh. Hinweis am Ende dieses Videos).
Dieser Kanal ist religiös neutral. Primär
vermittelt werden.
gesprochen von Andreas Herejk
»Wunder stehen nicht im Gegensatz zur Natur, sondern nur im Gegensatz zu dem, was wir über
die Natur wissen oder glauben.« (Ludwig Wittgenstein)
Im Februar 2017 bin ich in den Kokainmissbrauch hineingeraten. Heute ist es mir unvorstellbar,
dass mir das passieren konnte. Ich war in einem Lokal in der Nähe meines Wohnortes
und wurde von meinem damaligen Arbeitskollegen
skeptisch und machte noch die Bemerkung: »Was
das Kokain oral ein. Es ist schwer zu beschreiben,
als ob plötzlich ein Wind in mich einfuhr und eine fremde Macht Kontrolle über mich bekam.
Ich entwickelte schnell eine Abhängigkeit,
Ich gab Tausende Euro für dieses Gift aus.
Ich verlor völlig den Bezug zur Realität
Zum Ende des Sommers konnte ich meine Sucht
schlechtes Gefühl. Ich war katholisch und
zeichnete meine Sünden auf einen Zettel auf
schrieb ich die Worte: »Gib mir Frieden endlich.«
Ich verlor meine damalige Freundin, meinen
noch für das Kokain, daher wurde ich ein
mir mein Kokain zu beschaffen. Am 17. August
von jetzt an nie wieder Drogen nehmen würde.
einen Zustand wie in Trance. Das konnte ich
auf einem Zettel festzuhalten. Ich zeichnete
oberhalb der Wolke Gott bzw. den Heiligen
das Wunder meiner Heilung, das dieser Vision
Am Freitag, den 15. September 2017, war ich
fragte sie, ob sie mir Geld für Kleinigkeiten
das Geld, wissend, dass ich an diesem Freitag
Haus verließ, rief Sie mich mit einem etwas
Sie gab mir ein Jesus-Kruzifix mit auf den
verließ. Ich stieg in mein Auto und hatte
noch erleben werde. Ich besorgte mir noch
ich meine Drogen und zog mich zurück in mein
Sonntag, den 17. September, Kokain.
Dann passierte etwas, was keinesfalls mit
hatte ich so etwas nie und es ist auch nicht
ich in den frühen Morgenstunden mit der Stimme
nicht sichtbar, aber klar spürbar und hörbar.
Ich fragte: »Für was bin ich auserwählt?
Mein Körper begab sich wie ferngesteuert
dann meine linke Hand, um auf die Uhr zu sehen.
im Jahr 1986.
Dann sah ich das Gesicht des Herrn – ein
mich plötzlich in einem Zustand ohne Zeit
nicht. Es war ein unbeschreiblicher Zustand.
vibrieren. Es fühlte sich körperlich und
und pure Liebe zugleich durchströmen. Der
daraus auf mich herab, die sich auf meinen
Durchströmung, ausgehend von dieser Hand,
Energie mein Herz erreichte, wurde mir das
Ich sah es nicht visuell, aber es war für
kaum etwas.
Mir war klar, dass der Herr meinen tiefen
nach Heilung erhörte und mich heilte. Dann
Es war still und ich hörte den Glockenschlag
ob ich jetzt sterbe. Ich fühlte mich immer
dieser Welt.
Ich lief aus meiner Wohnung und rief: »Hallo,
niemand konnte mich wahrnehmen. Ich schrie:
so armselig dahingelebt und verloren? Lieber
30 Jahre. Bitte Herr, lass mich nicht sterben!«
und ins Krankenhaus brachte.
Im Krankenhaus lag ich mit Tränen in den
erfüllt mit Glück und Freude, wie ich sie
ich starrten uns an und ich fragte sie mit
Gehen Sie in die Kirche?« Sie sagte, ohne
ich: »Alles ist wahr. Gott, alles, die Bibel.
und weinte vor Freude. Andere Ärzte kamen
mich auf die Psychiatrie bringen. Die Oberärztin
mir, sie würde mir glauben. Ich blieb dann
ging ich nach Hause.
Zwei Tage später erzählte mir meine Mutter,
hatte. Darin sah sie mich, wie ich meinen
dass die Last meines Leidens damit abgelegt
Nach diesem unglaublichen Wochenende lebte
Leben voller Zweifel. Heute ist mir klar,
ich das Ganze noch nicht fassen.
Tages die Bibel auf. Innerlich schrie ich:
leiden! Ich will eine Antwort!« Es öffnete
zu mir: Du hast recht gesehen; denn ich will
Ich dachte, nein, das kann nicht sein. Ich
auf. Wieder öffnete sich dieselbe Stelle.
Ich schlug die Bibel wieder auf und dann hatte
Dämon. Der Dämon verließ den Jungen, und
Ich konnte die Bibel aufschlagen und durcheinander
dieselben Seiten und Textstellen. Es fühlte
endlich begreifen und glauben, was mir passierte!
Seit dem 17. September war meine Drogensucht
Später, im Dezember 2017, probierte ich beim
aber es hatte überhaupt keine Wirkung mehr
dass ich so dumm war, es noch einmal zu probieren,
der Sucht völlig frei war.
»Ich will euch ein neues Herz und einen neuen
Herz aus eurer Brust und gebe euch ein lebendiges
Weitere besondere Erlebnisse in den Jahren
Eines Tages im September 2018 traf ich unerwartet
Julia. Wir plauderten ein bisschen und sie
Fußballmannschaft den Sieg feiern. Dann kam
anschreiben. Gedacht, getan. Am selben Abend
ihr Vater und dessen Lebenspartnerin waren
an, von meinem Erlebnis im September 2017
»Ja, du bist auserwählt.« Wir lachten und
Wir hatten einen schönen Abend. Julias Eltern
diesem Abend hatten wir stets Kontakt, der
oft zusammen. Sie hatte bereits zwei Kinder
oft über mein Erlebnis vom September 2017.
wieder die Zahl 17 auftaucht. Am 17. August
aufzuzeichnen. Genau einen Monat später,
Heilung.
Julia meinte, ich würde dieses Heilungserlebnis
würde es mir klar werden. Ich solle es annehmen
diese Dinge und sie hatte Visionen über mein
Für mich sah es auch so aus, als hätte sie
mehr lange auf sich warten ließ.
belangloser Dinge. Sie hatte mich aber stets
mein Leben achten. Ich dachte mir nicht viel
Im Frühjahr 2019 ging es wieder los mit dem
Gefühl, mich wieder bei Julia zu melden.
bei ihr, stand vor ihrer Tür, läutete, sie
heute vor mir stehen würdest.« Verwundert
mit, es sei ihr gesagt worden, ich würde
schwanger, dass ich aber nicht der Vater sei.
schönes Bäuchlein.« Wir lachten und unterhielten
machen. Es ertönte das Lied von Claudia Jung:
Danach redeten wir einiges über das Leben
mit ihr tanzen zu wollen und ich forderte
Wir hatten noch Kontakt bis Juli 2019. Meine
hörte ich nichts mehr von ihr. Und nun wieder
2019, wurde sie ermordet, auf den Tag genau
Heilung hatte. Einen Monat zuvor schenkte
Diese Kette ist mir am 31. Juli, 17 Tage vor
Ich hatte das Gefühl, sie sei für immer
in meinem Hosensack, aber das Kreuz war nicht
dass unsere Zusammenkünfte vorherbestimmt
abgeben sollte.
Hatten Sie ähnliche Erlebnisse und wollen darüber berichten?
Schreiben Sie uns darüber im Kommentarbereich oder vertraulich per E-Mail,
die Adresse befindet sich in der Videobeschreibung und im ersten Kommentar. Vielen Dank.
Ein weiteres Video über eine Herz-Heilung, ab Min. 17:45.
Verpassen Sie keine neuen Videos, indem Sie diesen Kanal abonnieren und 
die Glocke aktivieren. Vielen Dank.