{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hAci_XLCkNs","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Warum Reinkarnation\uff1f Ist alles geplant\uff1f Auch das Leiden\uff1f \uff5c Medium \u00bbShari\u00ab Daniela Kovacs ","mylang":"de"}
Liebe Schari wie kam es dass du dich im
Laufe deines Lebens für
rückführungshypnose und für diese ganze
spirituelle Thematik interessiert hast
ja also bei mir hat das tatsächlich
schon sehr sehr früh angefangen ich war
ungefähr fünf Jahre alt damals
und im Alter von fünf Jahren war ich
wahnsinnig davon fasziniert dass ich bin
also dass mir bewusst ist dass ich
überhaupt bin dieses Bewusstsein hat
mich so wahnsinnig fasziniert
und meine Eltern die haben mich damals
für meinen Geschmack immer viel zu früh
ins Bett geschickt ich konnte dann noch
nicht schlafen und ich lag dann oft noch
so eine Stunde wach und habe die ganze
Zeit versucht so ganz angestrengt so in
meinen Erinnerungen zurückzugehen um
rauszufinden seit wann ist mir bewusst
dass ich bin
das ist mir aber nicht gelungen ich bin
dann immer eingeschlafen bei dem Versuch
aber was dann passiert ist ist ich hatte
dann einen sehr sehr klaren Traum der
kam dann in diesem Alter immer wieder
also den habe ich mindestens zehnmal
damals geträumt und der war so real als
würde es wirklich passieren und das war
so in diesem Traum bin ich aufgewacht
und ich lag zu bäuchlings auf einem
schmutzigen Boden
ich war ein Mann in diesem Traum ich war
18 Jahre alt und
habe mich dann so umgesehen und habe
dann festgestellt ich bin in einem
Kriegslager und meine ganzen Kameraden
die Liegen zerstreut auf dem auf dem
Boden herum großteils tot oder schwer
verletzt
und habe mich dann im Traum so nach
hinten nach links umgedreht und sah dann
das dort ein Feuer brennt und dass sich
dieses Feuer auf ein Munitionslager zu
bewegt und ich wusste ich muss jetzt
aufstehen ich muss jetzt rennen weil ich
liege da viel zu nah an diesen
Munitionslager dran und es wird gleich
in die Luft gehen
und ich habe dann auch richtig gespürt
wie schwierig das war aufzustehen
ich habe dann ich kann mich noch
erinnern in diesem Raum diese wahnsinnig
großen Füße mit diesem schweren
soldatenstiefeln der mich dann
aufgerappelt ich bin dann ungefähr drei
Schritte gelaufen und nach diesen drei
Schritten kam schon dieser Knall dann
habe ich die Druckwelle gespürt es hat
mich durch die Luft geschleudert aber
anstatt auf dem Boden aufzuprallen bin
ich einfach weiter geflogen und es war
in dem Traum so dass diese ganze
Szenerie das war so ein richtig grauer
Tag das war bewölkt das war feucht die
Bäume dort waren Karl und schlagartig
war alles in einem wahnsinnig schönes
Licht getaucht also richtig warm und
leicht und ich bin dann so richtig
glücklich gewesen in diesem Traum und
bin dann in diesem Glücksgefühl so über
dieses Kriegslager geschrieben oder
geflogen habe das so meine Kreise
gezogen
und habe dann von oben plötzlich gesehen
dass da eine Frau in einer
Krankenschwester in einer
militärskrankenschwester Tracht von der
Leiche kniet und weint und ich wusste an
diesem Traum dass das meine Mutter ist
die da in der Nähe stationiert war und
bin dann zu meiner Mutter geflogen und
wollte er unbedingt zeigen wie schön
alles ist und wie gut es mir geht und
dass ich fliegen kann und ich bin dann
so an sie ran und habe gemerkt die hört
mich nicht die sieht mich nicht die
nimmt mich nicht mal wahr und habe mir
dann gedacht gut ich möchte jetzt mal
schauen
wem beweint sie da eigentlich die ganze
Zeit und bin dann ganz nah an diese
Leiche reingeflogen und habe dann
plötzlich erkannt dass das meine eigene
Leiche ist die dort liegt und durch
dieses Erkennen meiner eigenen Leiche
bin ich dann immer aufgeschreckt aus
diesem Traum und wie gesagt dieser Traum
hat sich in meiner Kindheit mehrfach
wiederholt es kamen dann noch andere
Träume dazu auch von diesem Mann also
ich war dann immer wieder in meinen
Träumen dieser Mann ich habe von meiner
ersten Liebe geträumt ich habe von
meinem ersten Kuss geträumt und war dann
als Kind oft auch ein bisschen ja
manchmal auch verwirrt weil diese Träume
so intensiv waren ich konnte dann
teilweise diese Träume von vom vom
jetzigen Leben es war dann so okay ich
bin dieser Mann scheinbar ich bin aber
auch dieses kleine Mädchen diese
Krankenschwester war meine Mutter aber
meine jetzige Mutter ist auch meine
Mutter ich konnte dass das Kind jetzt
nicht so ganz einordnen aber irgendwie
hat es sich auch natürlich angefühlt
es ging dann weiter dass ich immer
wieder so Flashbacks hatte dann in der
Kindheit dann auch in Bezug auf andere
Leben das waren eher kleine Flashbacks
ich war an Orten wo ich plötzlich wusste
den Ort kenne ich und da wusste ich was
ich um die nächste Ecke befindet ich
erinnere mich an etwas in der Schule mal
da wurde was über die Geschichte
unterrichtet und ich war mir plötzlich
ganz sicher das hat ein bisschen anders
stattgefunden dass es uns heute erzählt
wurde und ich konnte das als Kind aber
nie erklären warum ich diese Dinge weiß
als Teenager hat das dann aufgehört
das einzige was da noch als Teenager kam
war dass ich mich plötzlich an Dinge
erinnert habe aus meiner Säuglingszeit
die ich dann meiner Mutter erzählt habe
meine Mutter meinte ja dass das war ja
wirklich so aber das kannst du ja gar
nicht wissen es hat mich recht erstaunt
weil für mich ich dachte bis zu dem
Zeitpunkt jeder kann sich an seine
Säuglingszeit erinnern
trotzdem ging das ist das ganze dann in
den Hintergrund geraten weil dann war
erstmal die Pubertät und da waren dann
ganz andere Probleme im Leben und so
weiter und dann erst Anfang 20
ging&#39;s dann praktisch wieder los ich
hatte das eigentlich schon fast so gut
wie vergessen diese Geschichten aus
meiner Kindheit und damals ist dann
meine Mutter verstorben und die Mutter
meines damaligen Partners hat mir ein
Buch gegeben über
Astralreisen das hat mich wahnsinnig
fasziniert das ist eine Möglichkeit gibt
sich selbst außerhalb des Körpers zu
erfahren
ohne dabei eben ein Naturerlebnis zu
haben und ich habe dann entschieden ich
fange jetzt an zu meditieren und ich
möchte das Erlernen zu dem Zeitpunkt
damals war ich gerade beruflich habe ich
als Tänzerin gearbeitet ich habe ein
Theater gespielt und mehrere
Tanzprojekte gemacht und ich hatte einen
Job für einen Videodreh und dieses
Filmstudio war in Paris und ich musste
eben nach Paris fliegen und als ich von
der Agentur damals die Nachricht
bekommen habe dass ich nach Paris
fliegen muss kamen mir ein unglaublicher
Widerstand auf also es war richtig ich
will dort nicht hin und ich konnte mir
das logisch überhaupt nicht erklären
woher das kommt also allein der Gedanke
dann im Paris aus dem Flugzeug zu
steigen hat einen Magenschmerzen
verursacht
ich habe mich dann um mich zu beruhigen
hingelegt eine Meditation gemacht und
plötzlich in dieser Meditation was dann
so auf einmal wurde alles erst dunkel
und dann habe ich plötzlich wie aus der
Vogelperspektive eine eine Frau gesehen
und diese Frau war das war ungefähr in
der Zeit der französischen Revolution
diese Frau war wahnsinnig ärmlich
gekleidet hatte schlechte Zähne war sehr
sehr ungepflegt und sie würde so links
und rechts an den Armen von zwei
Soldaten festgehalten und man hat ihr
dann so von hinten hat dann einer die
Augenlider hochgehalten und den Kopf in
eine Richtung gedreht also man hat sie
gezwungen etwas ganz Bestimmtes
anzusehen
und in dem Moment habe ich realisiert
dass das diese Frau dass das ich bin und
in dem Moment wo ich das realisiert habe
war ich wie in ihr drinnen und konnte
praktisch aus ihren Augen sehen
und habe dann gesehen wie andere
Soldaten ihren Mann oder meinen Mann
eben an den Beinen an ein Pferd gebunden
haben und ihn praktisch zu Tode
geschliffen haben und ich wurde
gezwungen dabei zuzusehen
und ich bin dann aus dieser Meditation
richtig hochgeschreckt also es war
drinnen wirklich schweißgebadet daraus
hochgeschreckt
aber ich konnte dann ohne Probleme nach
Paris fliegen also mir war dann wirklich
klar was dieser Widerwille war und er
war dann schlagartig weg ich konnte dann
dorthin fliegen ich konnte dieses Video
drehen und ich konnte auch die die
Sightseeing Tour dort genießen die wir
dann gemacht haben mit unserem Team
und von daher ging es dann los also da
war dann bei mir wie eine eine Schranke
weg und ich konnte mich unglaublich
viele vergangene Leben erinnern das war
dann wie eine Flut von Erinnerungen es
kamen dann Adressen hinzu dich nachher
recherchieren konnten es kamen
geschichtliche Details hinzu dich nach
recherchieren konnte dass ich konnte
dann mehr und mehr feststellen also
überprüfen dass meine Erinnerungen auch
tatsächlich stimmen ich habe sogar eine
Erinnerung mal gehabt
wo ich eine eine Gruppe von seiner
Priesterschaft angehört habe wo ich dann
in Folge jemanden kennengelernt habe der
damals da auch Mitglied war und der
dieselben Erinnerungen hatte wie ich
und das war so der Zeitpunkt wo ich
angefangen habe meinen Erinnerungen zu
vertrauen also wie ich dann selber dran
geglaubt habe dass ich nicht nur eine
blühende Fantasie habe sondern dass das
wirkliche Erinnerungen sind
ich habe dann auch begonnen meine
Erinnerungen chronologisch
aufzuschreiben weil ich habe mich
ziemlich durcheinander erinnert das war
jetzt nicht so drei nach und wollte
feststellen er gibt das ganze dann einen
Sinn kann ich denn erkennen dass ich
mich weiterentwickelt habe habe ich was
gelernt aus den Fehlern die ich früher
gemacht habe und tatsächlich als ich sie
aufgeschrieben habe chronologisch habe
ich festgestellt eins hat wirklich das
andere ergeben
und es war dann so dass ich ich hatte
einen Autounfall und hatte danach beim
Tanzen immer wieder Rückenschmerzen und
habe mich dann entschieden
meine Theaterkarriere an den Nagel zu
hängen und die Ausbildung zu
denkarnationstherapeutin zu machen
das habe ich dann auch gemacht
und meine Erinnerungen sind
weitergegangen in dieser Zeit das kamen
immer mehr dazu sie wurden immer
außergewöhnlicher also es ging dann so
weit dass ich mich an die geistige Welt
erinnert habe ich habe mich an Leben
erinnert die gar nicht auf der Erde
sondern auf anderen Planeten
stattgefunden haben und dann habe ich
Michael Newton gelesen und bei den
Rückführungen nach Mikey Newton da
geht&#39;s ja auch viel um die geistige Welt
da geht es eben auch unter anderem
Menschen die sich an Leben auf anderen
Planeten auch erinnern können und das
hat mich wahnsinnig fasziniert und da
war mir klar ich muss auch diese
Ausbildung machen ich habe dann eben die
Ausbildung noch gemacht
und mit der Zeit hat sich dann so auch
weiterentwickelt dass ich dann auch mehr
und mehr Kontakt zu meinen geistführung
bekommen habe und vor allem zu einer
Wesenheit die heißt Anna 4 sie
inkarniert nicht auf der Erde sondern
sie hat mit einem Ziel wir kennen uns
eben von einem Leben in einer anderen
Welt und sie hat mich angefangen richtig
zu schulen also sie hat mir viel über
die geistige Welt erzählt sie hat und
mir viel über unsere Seelen erzählt dass
wir alle praktisch einer großen
kosmischen Familie angehören dass wir
schöpferischen Wesen sind wie wir das
hier auf der Erde umsetzen können warum
wir hier sind warum diese ganze
Wiedergeburt das hat mich wahnsinnig
viel Schuld ich habe ihre Schulungen
dann auch aufgeschrieben hat sie lang
auch auf einem Blog veröffentlicht seit
zweieinhalb Jahren veröffentlicht ich
ihre Botschaften auf Youtube auf meinem
Kanal sternenkraft
und nebenbei eben die Rückführungen
gemacht wo ich auch dann von anderen
Menschen die fantastischen Geschichten
miterleben durfte und dann kam auch noch
dazu dass ich gemerkt habe umso mehr ich
mit dieser geistigen Welt
zusammenarbeite und diese Rückführungen
anbiete dass ich dann auch mit
mitschauen kann also es ist mir dann
wahnsinnig oft in meinen Sitzungen
passiert dass ich
ein Bild gesehen habe und eine Sekunde
später hat mein Klient genau dieses Bild
beschrieben also ich konnte praktisch in
mitschauen mit diesem früheren Leben von
meinen Klienten
später was dann so dass es gereicht hat
jemand hat mir von einem Problem erzählt
und ich habe in 3 Sekunden ein ganzes
früheres Leben plötzlich wie so in einem
Schnelldurchlauf ablaufen gesehen
und habe dann auch angefangen diese
medialen Kammer readings anzubieten
heute arbeite ich fast nur noch mit
diesen Karma readings ich gebe aber auch
noch Ausbildungen in
Rückführungstherapie und in Hypnose und
stellenweise natürlich arbeite ich auch
noch nicht mehr so oft wie früher aber
doch noch nach Newton
und was verstehst du unter Karma
readings und hatte es einen bestimmten
Grund warum Du heute hauptsächlich
kameradings machst
an und für sich ich habe lange überlegt
wie ich es nennen soll und das ist
tatsächlich eine gute Frage muss ich
sagen weil
Karma Karma ist sowieso etwas von dem
ich heute denke dass es bei uns sehr
sehr missverstanden wird weil Karma ist
für mich persönlich ist das etwas was
ich die Seele vornimmt zu lernen also
für mich ist es jetzt keine Strafe die
man abarbeiten muss hier auf der Erde
oder weil man etwas falsch gemacht hat
sondern meiner Erfahrung nach ist es so
die Seele die
macht ihre Erfahrungen hier auf der Erde
sie kommt dann nach ihrem Tod in die
geistige Welt und sagt oh wow da habe
ich einen Fehler gemacht ich würde das
gerne besser machen das ist eine
freiwillige Entscheidung
und für mich bedeutet der Begriff Karma
reading ich schaue nach war für was hat
sich denn deine Seele entschieden was
möchte sie lernen also es geht eher
darum was möchte deine Seele lernen
nicht was muss deine Seele hier abbüßen
also das verstehe ich persönlich und da
kann man nicht und eine Frage die immer
wieder gestellt wird von Menschen die
sich für diese ganze Thematik
interessieren lautet warum müssen viele
Menschen hier in der Inkarnation
scheinbar leiden um sich seelisch zu
entwickeln wie würdest du das ungefähr
erklären
also meiner Erfahrung nach
erstens mal ist es meiner Erfahrung nach
gar kein Muss sondern wollen
und es geht darum dass wir praktisch
also in der geistigen Welt
ist alles eigentlich in Liebe
miteinander verbunden
und ich kann ihn in der geistigen Welt
könnte ich jetzt an anderen Seele gar
kein Leid zufügen ich könnte sie nicht
verletzen ich könnte sie nicht töten
und
es ist irgendwie so ich würde sagen wir
sind Liebe aber wir wissen nicht was
Liebe ist und jetzt gehen wir auf die
Erde und erfahren was Liebe nicht ist um
wirklich zu verstehen wer wir sind also
das wäre so meine Erklärung die auf die
ich jetzt gekommen bin in allen Jahren
wir wollen verstehen wer wir wirklich
sind
und aus diesem verstehen wäre wirklich
sind können wir auch bewusster unsere
Schöpferkraft einsetzen weil in dem
Moment
in der heutigen Zeit erkennen die
Menschen ja immer mehr dass wir
eigentlich mit Kraft unsere Gedanken
unsere Welt erschaffen also gerade zu
Mentaltraining positives Denken das ist
alles immer mehr im kommen so dass
Menschen die positiv eingestellt sind
viel mehr Erfolg haben wie Menschen die
negativ eingestellt sind das weiß man
heute bereit also wir sind schöpferische
Wesen unsere Gedanken sind schöpferisch
aber wir müssen auch lernen was unsere
Schöpfungen wirklich bewirken ob sie
Schaden anrichten oder ob sie was gutes
tun und das können wir halt in so einem
Umfeld wo es auch Leid und Schmerz gibt
können wir das Lernen und dadurch können
wir unsere Schöpferkraft stärker
entwickeln und gleichzeitig besser
verstehen wer wir eigentlich sind dass
wir im Grunde genommen Liebe sind und
die sehen die hier auf der Erde sind
sind die sehen die gesagt ja das möchte
ich unbedingt lernen das möchte ich
verstehen und wir nehmen dann auch
freiwillig dieses lighting kauf ich weiß
auch selber auch aus eigener Erfahrung
auch von den Erzählungen von meinen
Klienten den die geistige Welt gereist
sind dass wir wenn wir in der geistigen
Welt sind dieses Leid gar nicht so so
schrecklich wahrnehmen das wäre
im Endeffekt wir kommen zurück in die
geistige Welt und das ist als wenn wir
zehn Minuten fort gewesen
und plötzlich hat dieses ganze Leben was
wir gelebt haben mit all dem Schmerz
halt im Kummer an Gewicht verloren und
dann erfährt die Seele na ja das und das
würde ich aber noch gerne lernen naja da
kann ich schon noch mal runter gehen und
das zu lernen und dann kommt uns das
plötzlich gar nicht mehr alles so
schlimm und so wild vor würdest du dem
auch zustimmen wie es oft behauptet wird
dass dieses Leiden schon vor der
Inkarnation geplant wird
ja da und nein also ich glaube schon
dass wir hier in Albaner Inkarnationen
gewissen Spielraum und freien Willen
haben und dieses ganze Leid auf der Erde
ich würde das auch gar nicht schön reden
wollen also es ist in dem Moment wo wir
Mensch sind ist es schrecklich und das
lässt sich auch dadurch gar nicht schön
reden weil ich sehe ich nehme mich zum
Beispiel selbst immer aus zwei
Perspektiven war ich nämlich selbst das
den Menschen war der ich gerade bin und
dann auch als die Seele die ich
außerdem noch bin und der Mensch ist
vergänglich und der Mensch macht seine
Erfahrungen und diese Erfahrungen sind
schrecklich und wir sind auch als
Kollektiv als als Menschheit dazu
aufgerufen meinen Weg zu finden hier auf
der Erde das Leid zu beenden daran
glaube ich auf jeden Fall
also viele machen sich ja vielleicht
auch leicht und und reden sich dann mit
Karma alles schön okay das ist ja jetzt
alles Karma hier auf der Erde das
wollten wir ja so ja und nein also
gewissermaßen ja aber wir wollten auch
eben einen Weg finden dieses Leid dann
zu beenden
und ich glaube auch dass wir momentan in
einer Zeit leben wo ganz ganz viele
Menschen anfangen darüber nachzudenken
also zum Beispiel gerade dass es so
Kanäle gibt wie deinen und die werden
auch immer mehr
immer mehr Menschen fangen sich an zu
fragen wer bin ich wirklich und ist
dieses ganze Leid hier ist es überhaupt
notwendig ist das überhaupt sinnvoll und
ich denke darauf wird hinauslaufen dass
die Menschheit eines Tages einen Weg
finden wird wie wir hier miteinander
leben können in Respekt vor allem Leben
und in einem liebevoll miteinander so
wie es auch auf der geistigen Welt ist
also in der geistigen Welt ist weil das
was ich von der geistigen Welt auch weiß
ist das im Endeffekt das Ziel ist dass
wir hier auf der Erde genauso liebevoll
miteinander umgehen werden wie wir es in
der geistigen Welt tun also würdest du
dann sagen es ist nicht alles im Detail
vorher gesehen aber das gewisse
Leidenszustände geplant sein können
nicht unbedingt nicht zwingend also ich
sehe eigentlich so die Seele nimmt sich
vor ich möchte etwas lernen und dann
gibt es viele Wege die diese diese Sache
zu lernen also es gibt den leidvollen
Weg es zu lernen und es gibt auch den
Weg durch Beobachtung etwas zu lernen
durch Reflexion durch Meditation also
gerade auch wenn wenn wir uns
entscheiden einen bewusst einen
spirituellen Weg einzuschlagen und für
mich bedeutet das spirituelle Weg
eigentlich
die Suche nach sich selbst
und wenn ich mich dazu entscheide und
mich mich und meine Gedanken und meine
Taten hinterfrage und überprüfe dass ich
mir sehr sehr viel Leid ersparen kann
also Leid ist dann eigentlich nur das wo
ich dann hineinlaufe wenn ich eben das
was ich mir vornehme nicht beachte wenn
das sehr oft so oft gibt es also auch
eine innere Stimme die viele hören meine
innere Stimme hat mir eigentlich zu
diesem und jenen geraten aber ich hatte
nicht den Mut dazu und bin in den
anderen Weg gegangen und dann ist man
plötzlich Zeit gelandet hätte man auf
die innere Stimme gehört wer man
vielleicht nicht im Leid gelandet ich
habe bin auf jeden Fall davon überzeugt
dass wir einen gewissen Spielraum haben
sondern dass das was wir festlegen
einfach nur ist was wir lernen wollen
und da gibt es dann mehrere
Möglichkeiten das zu lernen also wie man
kann man kann ja auch bestimmte Dinge
auf der Erde auf verschiedenen Wegen
lernen kann sie in der Theorie lernen in
der Praxis man kann diese Schule
besuchen jene Schule es gibt ja auch bei
manchen Dingen die man auf der auf der
Erde lernen kann mehrere Wege und
so nehme ich das auf jeden Fall war also
es ist auch so durch die gerade durch
die Arbeit nach Newton haben auch viele
gesagt ja ich hätte eigentlich in diesem
Leben auch den und den Weg nehmen können
dann wäre das Ganze leichter gewesen
also das höre ich zum Beispiel
wahnsinnig oft würdest du das dann auch
kollektiv auf die Menschheit übertragen
das ist nicht so definitiv vorgesehen
ist was gesamtgesellschaftlich passiert
ich glaube das gewissermaßen schon für
das Kollektiv für die Erde selbst etwa
ein Erwachen vorgesehen ist ein
gemeinsamer Weg das ist unser
gemeinsamer Plan also der gemeinsame
kollektive Plan ist
aus diesem Leid einen Weg herauszufinden
und da gibt es ganz viele Wege dorthin
und es gibt ganz viele Möglichkeiten
wie wir dorthin gelangen und das kann
doch ein riesengroßes Chaos gehen wie
wir sie zum Teil jetzt auch momentan
erleben es könnte auch friedliche laufen
als gerade läuft es könnte noch
schrecklicher laufen als es gerade läuft
also auch selbst das ist so eine Option
aber wir haben schon so wie ich es
wahrnehme und wie ich es auch von meinen
geistigen Lehrern gehört und wir haben
kollektiven gemeinsames Ziel
und an dem es praktisch nicht so rütteln
also es gibt so gewisse Dinge wo man
sagen an dem es nicht zu rütteln das was
sich die Seele vorgenommen hat das was
ich das Kollektiv vorgenommen hat an dem
kann man nicht rütteln aber es führen
viele Wege dorthin und ein Punkt den du
erwähnt hast dem manche vielleicht nicht
zustimmen würden ist die Aussage in der
geistigen Welt kann man sich gegenseitig
nichts antun
denn es gibt ja auch zahlreiche negative
Jenseits Phänomene wie etwa negative
Nahtoderfahrungen wo man zum Beispiel
schmerzvolle Attacken von anderen
geistwiesen erlebt zumindest wird es so
immer wieder berichtet und diese
negativen nato-erfahrungen passieren ja
genauso wie die positiven oft dann wenn
die messbaren Gehirnfunktionen völlig
ausgefallen sind da kann man also nicht
einfach sagen dass würde ja nur im
Gehirn ablaufen du hast es vorhin als
geistige Welt bezeichnet wo es keinen
leiden gibt deiner Meinung nach also wie
würdest du dir dann erklären dass es
auch solche schrecklichen außer
körperlichen Erfahrungen gibt
also ich habe auch gerade eben in der
rückführungsarbeit ich für meine
Klienten auch immer durch den Tod
hindurch
gerade eben auch weil ich ja eben die
Ausbildung noch Newton gemacht habe wo
sie eben auch darum geht in die geistige
Welt zu reisen und auch da hatte ich
schon Leute die von negativen
Erfahrungen berichtet haben die sich
tatsächlich zwar dann aufgelöst haben
nach einer Zeit
ich kann Beispiel jetzt mal nennen ich
hatte einen Klienten der hat in einem
früheren Leben hat er sich umgebracht
das hat Selbstmord begangen
und
ist dann aber seine Leiche ist dann von
seiner jüngsten Tochter gefunden worden
also der hat sich erhängt und dann ist
die jüngste Tochter bei diesem Zimmer
und hat halt den Papa da am
seilbaum und gesehen und er hat in dem
Moment er war schon tot zu dem Zeitpunkt
hat aber diesen Schock und all diese
Gefühle die die kleine Tochter hatte hat
er miterlebt und er ist dann praktisch
wie in diesem schockgefühl eingefroren
gewesen und hat mir dann erzählt dass er
das immer wieder durchlebt hat also
immer wieder diese Situation durchlebt
wie seine Tochter ins Zimmer kommt und
ihn dort sieht und ist dann relativ lang
dort in diesem gruseligen Zustand hängen
geblieben
bis er an einem Punkt kam wo wo er sich
endlich dafür geöffnet hat dass er
vielleicht auch Hilfe bekommen kann und
dann ist ein Geistführer aufgetaucht und
hat dann zu ihm gesagt ja also auf ja du
hast jetzt aber lange gebraucht und er
hat dann erkannt dass er sich praktisch
selbst bestraft hat also dass diese
Emotionen dir da von der Tochter
übernommen hat dass er sich dann so für
seine Tat geschämt hat dass er gedacht
hat er
bestraft sich jetzt selbst er muss sich
selbst bestrafen und es ist auch so und
das weiß man zum Beispiel ja auch vom
Austral Reisen also auch astralreisende
die dann physischen Körper ohne
Nahtoderlebnis verlassen können erleben
immer wieder gruselige Dinge
und das hängt auch es gibt scheinbar so
wie eine Ebene unmittelbar in der Nähe
der Erde wo unsere Gedanken sich
wahnsinnig schnell manifestieren und
auch unsere dunklen Gedanken unsere
Ängste unsere Wut unsere sorgen können
sich dort manifestieren in höheren
Ebenen ist das dann nicht mehr der Fall
und in dem Moment wo sich die Seelen
dafür öffnen dass sie Hilfe verdient
haben das hat auch viel mit Selbstliebe
und Selbstwert glaube ich zu tun das man
merkt ich bin es wert geliebt zu werden
ich bin es wert dass mir jetzt jemand
hilft dass dieser Situation in dem
Moment kommen immer Helfer aus höheren
Ebenen und bringen dann die Seele auch
in diese eigentlichen lichtvollen Welten
zurück aber es scheint da eine
parallelebene zu geben die wirklich sehr
sehr düster ist und wo wir uns mit
unseren eigenen Ängsten und negativen
Gedanken direkt nachdem wir den Körper
verlassen haben
können und vor allem eben gerade im
Bereich von Astralreisen da passiert es
den Menschen Begriff also ich habe
selbst auf einer Astralreise auch schon
mal erlebt dass ich da plötzlich in so
ein gruseligen Zwischenwelt waren oder
Vorteil bei der Astralreise ist man kann
sich relativ schnell beenden man muss
nur an seinem Körper denken und ist
wieder drinnen
ist halt bei Nahtoderlebnissen kann man
dann nicht so leicht in den Körper
wieder zurück wie bei einer Astralreise
und die erfahrenen sagen ja immer wieder
dass sie sich in diesem Zuständen
hoffnungslos gefühlt haben das hat
vielleicht auch damit zu tun dass es ihm
nicht körperlichen Zustand generell kein
Zeitgefühl gibt und das besonders
schlimme daran scheint zu sein dass man
nicht das Gefühl dafür hat dass man
etwas verändern kann ja ich denke das
ist auch ganz ganz wichtig eben genau
deswegen ist dass wir uns am Anfang
damit zu beschäftigen weil wenn wenn wir
wissen dass es einen Weg daraus geht das
heißt wenn wir in irgendeiner Situation
wirklich sterben sollten wo wir gerade
in einer negativem emotionalen Zustand
sind und wirklich da hineingeraten dass
wenn man sich vor damit beschäftigt und
weiß ich kann um Hilfe rufen und es wird
mir geholfen ich glaube das würde vielen
Menschen auch helfen die dann sowas
erleben sich daraus zu befreien
schneller
und es ist eigentlich schade dass ich
dass ich die Menschen zu wenig mit ihrem
Tod beschäftigen weil es eigentlich
etwas das wir alle erleben werden und
wenn man sich damit überhaupt nicht
beschäftigt dann ist es eines Tages so
weit und man findet sich in einer
Situation wieder und muss erstmal
realisieren was ist da los
und so hat man aber auch einfach die
Chance okay ich weiß jetzt davon habe
ich schon gehört im Idealfall hat man
positives Erlebnis aber falls ein
negatives da ist dass man sich auch
besinnen kann die Seele besinnen kann
ich habe davon schon gehört und ich weiß
ich bekomme Hilfe und ich habe Hilfe
verdient weil das gilt für jeden und
egal wie schrecklich jemand wie
schreckliche Dinge jemand in seinem
Leben getan hat es gibt eine Art von
höhere Gnade und und jede Seele hat
Hilfe verdient
könntest du uns ein Beispiel aus deiner
Praxis nennen wonach eine Rückführung
oder ein Karma reading zu einer Heilung
verholfen hat oder zu einer positiven
Lebensveränderung
zu mir kommen tatsächlich die meisten
Leute die zu mir kommen sind auf
Sinnsuche das dürfte ich auch vielleicht
aufgrund meiner Geschichte so ein
bisschen anziehen aber ich habe da ein
sehr sehr spannende Rückführung mal
erlebt von mit sehr spannenden Folgen
und das war im Zuge von einem
rückführungsseminar dass ich gegeben
habe also ich mache herausbildungen ich
bitte Ausbildungen an und da hatte ich
damals da war ich in Graz und habe dort
für eine kleine Gruppe den habe ich eben
gelernt wie man Rückführungen macht
und da waren Teilnehmer der hat sich an
den vergangenes Leben erinnert
wo er als
Mönch in einem Kloster in Asien gelebt
hat also als buddhistischer Mönch und er
konnte diesen Berg nennen er konnte ich
ich weiß leider den Namen nicht das war
auch wirklich in asiatischer Name der
nicht hängen bleibt der hat aber diesen
Berg benennen können wir sind danach der
Sitzung natürlich gleich ins Internet
haben diesen Berg gegoogelt haben den
auch gefunden
und es war dann tatsächlich so dass mich
dieser Teilnehmer ungefähr ein oder zwei
Jahre später ganz aufgeregt angerufen
hat und gemeint hat ja schade bist du
mal wieder in Graz lass uns mal auf den
Kaffee gehen ich musste unbedingt was
erzählen wir haben uns dann getroffen
und er hat dann erzählt dass er dann
eben ungefähr ein Jahr nach dieser
Rückführung Urlaub gemacht hat in Asien
und dass er eben dort in dieser Nähe von
diesem Berg auch war und dass er sich
entschieden hatte er möchte nach diesem
Kloster suchen
und er hat sich dann dort im Hotel
erkundigt und die haben ihm dann drei
Klöster in unmittelbarer Nähe genannt er
ist dann zum ersten das war es nicht
erst dann zum zweiten das war es auch
nicht und zum dritten Kloster haben sie
ihm aber noch gesagt das ist für
Touristen nicht zugänglich und das
befindet sich ziemlich oben in auf
diesem Berg und man kommt dort auch
nicht irgendwie hin öffentlichen Muster
großteils zu Fuß gehen und er hat sich
dann trotzdem entschieden dass er
zumindest dort hoch geht und sich halt
das Kloster von außen kurz ansieht
ist dann dort auch aufgegangen kam dann
zu dem Kloster hat dann auch gleich
festgestellt ja das ist das Kloster aus
meiner Erinnerung und dann saß vor
diesem Kloster ein Mönchen der Mönch hat
ihn ganz aufgeregt begrüßt und hat ihm
angedeutet er soll hier warten er soll
hier warten und er ist dann in ins
Kloster rein und kam dann mit einem
Dolmetscher zurück mit einem deutschen
und der dem dann gesagt ja sie wussten
dass er kommt sie haben auch schon ein
Zimmer für ein hergerichtet sie haben
auch extra schon den deutschen
Dolmetscher für ihn besorgt weil
sein damaliger Schüler aus jedem
vergangenen Leben der wird heute sein
Lehrer sein und es ist er hat in diesem
Leben geplant zurückzukommen
und es war dann tatsächlich so dass der
hatte dann auch wirklich die Möglichkeit
finanziell und alles in Graz abzubrechen
und hat dann auch zwei Jahre in diesem
Kloster gelebt und bei diesen Mönch
gelernt und es hat halt sein Leben
komplett verändert er lebt in der
Zwischenzeit auch in Asien das jetzt
schon einige Jahre her und es war dann
wirklich diese Rückführung die hat sein
ganzes Leben auf den Kopf gestellt und
ihn auf einem Weg gebracht der ihn auch
sehr erfüllt hat also Menschen die von
irgendwelchen Leidenszuständen betroffen
sind hast du weniger
habe ich weniger also ich hatte schon
natürlich so Fälle das war jetzt nicht
so so aufregend ich hatte meine Frau die
kann wegen was ganz anderem hat dann
festgestellt dass im früheren Leben dass
sie beim Unfall sein Ast durch ihren
Unterschenkel hat sich gebohrt und das
hat sich entzündet und sie ist am
Wundbrand gestorben und sie dann nach
der Rückführung zu mir gesagt ja sie
hatte ihr Leben lang immer Schmerzen in
diesen Unterschenkel und kein Arzt
konnte feststellen woher die kamen und
die Schmerzen sind dann auch
verschwunden war tatsächlich gar nicht
Thema wegen dem sie bei mir war es hat
sich dann ergeben ich weiß aber z.B von
einem Kollegen der nur solche Fälle hat
und es ist auch ganz spannend bei der
Arbeit dass wir scheinbar wenn ich mich
mit Kollegen austauscht das wäre
wirklich irgendwie so Themen haben die
wir besonders anziehen und ich habe
tatsächlich fast nur ausschließlich
Klienten die etwas über sich selbst
erfahren wollen oder die auf die
Sinnsuche sind
also die einfach sich selbst besser
kennenlernen wollen die nach
Erkenntnissen suchen und die dann
nachher oft einfach einen anderen Weg
einschlagen das ist kommt bei mir viel
häufiger vor das Leute sagen jetzt habe
ich was über mich erkannt und ich
schlage jetzt einen vollkommen anderen
Weg ein Liebe Schari vielen Dank für
deine Erläuterungen zu diesem Themenfeld
ich danke dir dass du mich eingeladen
hast hat mich sehr gefreut
wenn auch sie über ihre Erfahrungen mit
der geistigen Welt auf diesem Kanal
berichten wollen schreiben Sie bitte an
jenseits@outlook.at oder nutzen Sie den
Kommentarbereich um ihre Erfahrungen
mitzuteilen
durch ihre finanzielle Unterstützung
können der weitere Betrieb dieses Kanals
gewährleistet und Werbeschaltungen
eventuell reduziert werden unter jedem
Video befindet sich eine Schaltfläche
mit der Sie eine kanalmitgliedschaft
eingehen können außerdem sind
Möglichkeiten zum Spenden bei jedem
Video in der Beschreibung und im ersten
Kommentar angeführt vielen Dank