{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ztw7a0j5XBk","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,\u00dcbersinnliche Erfahrungen \uff5c Geistwesen \uff5c au\u00dferk\u00f6rperliche Erfahrungen \uff5c Vorahnungen \uff5c Tim Wolf ","mylang":"de"}
herr wolf sie hatten verschiedene über
sinnliche erfahrungen welche waffe sieht
die eindrücklichste
meine eindrücklichste erfahrung war die
begegnung mit einem wesen ich habe mich
ganz normal ins bett gelegt und bin dann
circa gegen drei halb vier wieder
aufgewacht
ich war circa 15 16 jahre alt ich habe
noch in meinem elternhaus gewohnt und
ich erinnere mich daran dass ich in
dieser nacht wie immer mit dem gesicht
zur wand gelegen habe ich bin auch so
aufgebracht dass ich den blick zur wand
geschaut habe und plötzlich weißt du
dass ich in ohne mich körperlich
umzugehen in den raum rein schauen
konnte also von von meinem rücken aus
dann hat es einen moment gedauert und
dann kam ein wesen in den raum was einem
ähnliche statur hatte also auch wie ein
mensch ich habe ich als dunkle
silhouette wahrgenommen recht kräftig
und dieses wesen ich bezeichne es
absichtlich als wesen und mich als
mensch weil es andere laute von sich
gegeben hat nämlich es hat sich angehört
wie das führen eines hirsches ganz
eindrücklich und sie sagen es
hereingekommen wie ist es hereingekommen
war dass durch die tür oder irgendwie
anders
also ich habe in meinem zimmer keine tür
gehabt das konnte ich nicht sehen ich
habe gesehen auf meiner augenhöhe wie
essig trägt als meine bettkante gesetzt
hat neben mich und ich muss sagen das
hat sie viel charakter gezeigt
er braucht er hat sich seine zeit
genommen anzukommen und wirkt ja auch
irgendwie erschöpft musste sich erst mal
hinsetzen und irgendwie habe ich das
gefühl gehabt
er ist jetzt da um eine aufgabe zu
erledigen aber das kostet ihn auch kraft
und wie hat das wesen aus gesehen vom
visuellen her ja eine schwarze
silhouette also
aber ich konnte ganz deutlich sehen dass
das das männlich gewesen sein muss also
haben sie eine schwarze wie ein ich sag
jetzt mal
für mich sah das aus als hätte der
einen einen schwarzen langen anorak
getragen und ein hut ja aber alles in
schwarzer vorn haben sie auch ein
gesicht oder augen erkannt nein das
konnte ich nicht erkennen es hat dann ca
gefühlt eine minute gedauert vielleicht
auch ein bisschen weniger bis diese
figur oder dieses wesen
aufgestanden ist und
um mein bett herum ging
ich konnte aber nicht sehen ihr
letztendlich um mich herum gegangen ist
aber ich habe gespürt wie meine beine
in die luft gehoben worden und in dem
moment habe ich angst bekommen weil ich
habe im griff um meine kirche gespürt
und bin dann von hinten aus dem bett
gezogen worden und es hat mir ein sehr
unangenehmes gefühl bereitet weil ich
mich sehr ausgeliefert gefühlt habe und
ich habe mich vorne am besten am bett
festgeklammert weil ich so einen
schrecken bekommen habe und in dem
moment war alles vorbei
jetzt muss ich aber dazu sagen dass ich
mir heute denke dass das dieses wesen
mir vielleicht gar nichts böses wollte
das klingt sehr gruselig aber ich denke
mir vielleicht wollte es mir helfen
meinen geistigen vom physischen körper
zu lösen es heute meine auffassung also
wenn das wesen heute noch einmal kommen
würde vielleicht würde ich auch mehr mit
ihm kommunizieren sollte auch vielleicht
sagen dass ich in einem zustand war wo
ich in die obacht tabu ich überhaupt
keine angst hatte also ich habe nichts
gefühlt der waaler weise hätte man ihr
angst wenn niemand im raum plötzlich
steht aber ich habe jetzt einfach nur
beobachtet und hatte bis zu dem
zeitpunkt bis er mich letztendlich
gezogen hat hat überhaupt hat überhaupt
keine angst das ist das ist mein meiner
erinnerung daran
haben sie eine vorstellung warum dieses
wesen sie hätte vom körper trennen
wollen was wäre die absicht dahinter
gewesen das ist eigenartig und das hat
auch sie ein bisschen gewirkt als hätte
da als hätte dieses wesen nicht viel
feingefühl dafür gezeigt ich bin mir
ganz sicher dass das er mir helfen
wollte vielleicht eine außerkörperliche
reise erleben zu dürfen
und was ich unbedingt noch sagen möchte
es die geräusche dieses wesens die haben
sich die heilend angehört als werden die
zwar bei mir aber trotzdem wals weit
entfernt und sie schwierig zu
beschreiben und wie ich schon gesagt
habe das war wie das röhren eines
hirsches das habe ich ganz eindrücklich
noch noch vor mir ich habe später mal
gegoogelt hab das auch mit diesen tönen
vergleichbar ist und das ist es für mich
absolut
und was haben sie sonst noch er liebt
ich hatte eine reihe von
außerkörperliche erfahrungen die sich
alle särge ähnelt haben also in meiner
meinung nach war das ein als lernprozess
jedes mal bin ich damit ein stückchen
weitergekommen und wann hat das bekommen
wie alt waren sie damals das ist jetzt
circa drei jahre her seit das erste mal
passiert ist
30 jahre alt also 7 und mit 27 ca ist
das das erste mal passiert ich bin auch
hier nachts ganz normal ins bett
gegangen und
plötzlich war ich fange mal beim ersten
erlebnis damit an
plötzlich stand ich außerhalb meines
körpers
und konnte beim ersten mal weil es so
schnell gegen das noch gar nicht richtig
realisieren
ich bin mit einer großen geschwindigkeit
durch den raum geschossen und an meiner
haustür angelangt die haustür schwang
auf dann saß dort ein älterer mann im
schneidersitz und hat geweint ich habe
mich noch gefragt was ist denn los warum
meinen sie und irgendwie hat mich das
buch das er nur ein älterer mann saß
weil ich hatte ein beängstigendes gefühl
bei dem ganzen
aber ich konnte ihn gar nicht mehr
fragen was los gewesen ist warum er da
sitzt dann weint aber das hat sich für
mich von einem kaum total unterschieden
weil ich mich halt so durch den
tatsächlichen raum bewegt habe in dem
ich mich auch schlafen gelegt habe jedes
mal wenn ich das dann wieder erlebt habe
ist wieder etwas anderes passiert und
ich hatte mir mehr kontrolle über mich
gelernt
letztendlich habe ich habe ich es
geschafft dass ich als energie als
leuchtende energie tatsächlich im raum
stehe und selber kontrollieren kann wenn
die tür aufgeht
haben sie sich das selber beigebracht
oder haben sie sich dafür irgendeine
hilfe genommen bin selber dahinter
gekommen das kam auch immer ganz
plötzlich also ich konnte mich nie
wirklich darauf vorbereiten und wenn ich
letztendlich ich bin immer an an der
jeweiligen haustür angelangt
in der wohnung wo ich mich letztendlich
befunden habe es ist dann ich hatte
angst davor was letztendlich auch
passiert ist dass ich dann von von
irgendwelchen dunklen wesen angegriffen
angegriffen wurde einmal es ist passiert
dass ich mich umgedreht habe und dann
plötzlich eine schwarze silhouette
hinter mir stand und bin sofort auf sie
zugesprungen wenn dann aber auch wieder
in meinem physischen körper sofort
erwartet
letztendlich habe ich immer mehr mut
gefunden das letzte was ich dann erlebt
habe war dass ich vor der tür stand und
die selber geöffnet habe und dann kam
mir einen auch wieder in einem hausflur
ein skelett entgegen das kam mir direkt
im lauf entgegen und hatte einen ganz
charakteristischen gang und ich habe ihn
gefragt was das möchtest du von mir und
ich hatte da da selbst viel angst aber
habe es überwunden und bin da auch sehr
stolz drauf
und letztendlich hat mir irgendetwas in
meinem inneren gesagt dass ich das alles
durchgemacht habe um ängste zu
überwinden weil heute habe ich dadurch
viel mehr mut deutsche dinge zu erleben
und was macht sie so sicher dass das
etwas übersinnliches war ich würde sagen
dass das wahr was übersinnliches
deswegen weil ich auch momente hatte
vielleicht sollte ich ihnen dass man
näher beschreiben dass ich wirklich als
energie im raum gestanden habe als ich
habe mich gefühlt wie eine leuchtende
kugel und konnte dann auch locker mal
eine halbe minute einfach im raum verein
um mich selber wahrnehmen ich mich da
gefühlt habe ich habe mich gefühlt wenn
ich in der soap schreibe wiesen
leuchtende sonne aber nicht so
wahnsinnig habe so einen leuchtkörper
gehabt
haben sie in diesem zustand auch den
physischen körper irgendwie wahr
genommen nein hatte ich nicht weil ich
mich von physischen körper immer sehr
schnell entfernt habe und das nicht
geschafft habe mit dem ausländischen
körper oder mit dem dem seelischen
körper wieder zurückzukehren also zurück
zu schauen ich hatte immer das ziel der
haustür zu kommen das quasi ich sag mal
ich habe es immer als portal gesehen
dass dahinter hat immer irgendwas
gewartet hinter der tür hat immer etwas
gewartet irgendwas anderes also immer
das ziel
oder haben sie in diesem zustand noch
gewusst dass sie auch einen physischen
körper haben
darüber habe ich gar nicht nachgedacht
darüber habe ich ehrlich gesagt gar
nicht nachgedacht
einmal habe ich es wurde ich dann weiter
war in diesem prozess habe ich es
geschafft
hinter dieser tür standen gegenstände
die ich geschafft habe
mit gedankenkraft anzugeben sind die
habe ich geschafft zu vergrößern und
und anzuheben so waren das physische
gegenstände oder andere ja das war ein
stühle stühle und tische und zwar dass
in ihrem eigenen haus oder woanders das
war in meinem eigenen haus wo ich
gewohnt habe und jetzt auch noch wohne
aber letztendlich hat mich interessiert
das wenn ich dann im physischen körper
wieder aufgewacht habe dass wieder alles
und verrückt war also es war alles so
wie es auch gestanden hat bei einigen
dieser auftritte bin ich mit einer wucht
lieder in den in den physischen körper
zurückgeschickt worden dass ich
kerzengerade im bett saß meine frau dann
gefragt hat was jetzt passiert und dann
habe ich gesagt ja es ist schon wieder
passiert wenn er sagte ab weil sie das
auch sehr oft miterlebt hat wie ich mich
dabei gefühlt habe habe er auch von
erzählt und ich bin danach auch immer
sehr aufgewühlt gewesen
sonst noch etwas übersinnliches erlebt
in 2020 habe ich vor einer wichtigen
entscheidung gestanden und letztendlich
kam der tag wo ich mich dann auch für
einen weg entscheiden musste ich ging
dann am vorabend zu bett und war dann
auch voller sorge weil ich letztendlich
nicht wusste was ich am morgen dann tun
sollte und diese in schalter
entscheidungen fallen musste und ich bin
dann eingeschlafen und fand mich auf
einer großen grünen ebene wieder als
übliche ebene
und es war ein weißer himmel aber
ansonsten war auf dieser ebene nichts
und als ich dann ein wenig nach links
geschaut habe stand dort eine ganze
reihe von menschen also bestimmt
zwischen
50 und 70 menschen alle in weißen
gewändern ich dann alle in einer reihe
und wir hatten alle so orangene
leuchtkugeln vor sich von den füßen
liegen
und alle gleichzeitig haben diese
leuchtkugeln aufgehoben und auf herz für
gehalten
und das war für mich ein zeichen an mich
weil ich dann stand der einzeln und sie
alle haben mir das so in meine richtung
gehalten und zwar alle in exakt selben
moment ich denke mir vielleicht waren
das geistes führer für mich oder
früheren verwandte das weiß ich nicht
weil die standen schon mit ein bisschen
entfernung das konnte ich nicht genau
sehen ich hab dann letztendlich nach
diesem erlebnis überlegt was mir das
gesagt hat und da diese kugeln orange
geleuchtet haben weil das für mich ein
zeichen dass ich mich für bei dieser
entscheide mann der es ging um für die
lebendigkeit entscheiden soll
letztendlich bei dieser entscheidung
ging es auch darum eine entscheidung
dieser art zu treffen
diese ebene war die vergleichbar mit
einer landschaft wie hier im irdischen
oder war das irgendwie anders
nein das könnte sich vorstellen wie eine
golf wiese in den golf ließe würde ich
das beschreiben irgendwie hügelige
landschaft mit dem weißen
wolkenlosem himmel
das war nicht sonderlich anders und
diese wesen hatten sie zu denen ein
bestimmtes empfinden nein absolut nicht
ich habe nur beobachtet was sie da tun
aber ich habe mich weder gefürchtet noch
sonderlich gefreut ich habe einfach
beobachtet was passiert um das ganze
erlebnis hat vielleicht zwei minuten
gedauert es war nicht nicht länger
konnten sie das zeitlich überhaupt
einschätzen denn solche erfahrungen
werden auf zugeschrieben als hätte es
kein zeitliches empfinden gegeben als
wäre das alles zeitlos oder gleichzeitig
gewesen ja so gefühlt gefühlt würde ich
es sagen hat sich das so an geführt wird
vielleicht zwei minuten
haben sie sonst noch etwas
übersinnliches er lebt von meinen
autounfällen deutlich gleich noch
erzählen also als ich meinen ersten
wagen bekommen habe ich war circa 17 18
jahre alt da habe ich mir einen
gebrauchtwagen gekauft den habe ich auch
einige kilometer fahren können und habe
dann irgendwann habe ich vor meinen
bildlichen auge gesehen ich weiß nicht
mehr ob es im traum wahr oder am tag
dass ich im auto sitze und der mutter
auf der autobahn ausgehen würde also ich
habe das bild noch genau vor mir vor
augen und ich hatte es auch im kopf es
wird etwas passieren und letztendlich
ist das wenige tage später auf dem weg
morgens zur arbeit genauso eingetreten
habe mich auf der mittleren spur
gefunden und ein lkw fahrer rechts
gefahren ist hat gesehen dass bei mir
irgendwas nicht stimmt und ich konnte
das auto wirklich im letzten moment nach
rechts fahren hinter mir war gott sei
dank nicht so viel verkehr dass ich es
geschafft habe auf den seitenstreifen zu
fahren da war mir gott sei dank das
glück hold dass dieser lkw fahrer
irgendwie merke dass bei mir was nicht
richtig ist weil er weiß er hätte sich
ja nicht von rechts aus wirklich
beobachten können was neben ihm auf der
linken spur wenn ich in etwa mit ihm auf
der höhe bin passiert so sehr hat er hat
verlangsamt deutlich und hat mich dann
rüber ziehen lassen dann ist es so
gewesen dass ich an einem abend meiner
familie in den urlaub gefolgt bin und
ich bin mit dem nightliner bus
nach antwerpen gefahren von bissendorf
aus und ich habe mir vorher kein ticket
gekauft und habe das letztendlich im bus
gemacht und da hat man einen platz
gefunden dem an der jungen frau
telefoniert hat und der bus ist noch
nicht losgefahren möchte und noch ein
bisschen derber hauptbahnhof abends war
schon dunkel und dann muss ich es
instinktiv zu der frau sagen passt
aufgestellt ich bitte an der bus wird
gleich während der fahrt stark bremsen
weil es gar nicht mehr warum ich ihr das
instinktiv gesagt habe und sie hat sich
erst mal gewundert und ich glaube ich
habe das sogar nochmal wiederholt so
dass sie letztendlich darauf reagiert
hat und sich angeschnallt hat und dann
ist es so gekommen der bus ist
losgefahren und nach zehn minuten fahrt
musste der bus dann auf der autobahn
eine starke gefahrenbremsung machen die
so stark war dass menschen im bus
geschrien haben und koffer durch den bus
geflogen sind und
es ist gott sei dank bei uns allen alles
gut gegangen aber das war schon sehr
heftig und die junge frau hat dann
letztendlich gesagt hast du das gewusst
und sie hat sich auch sehr sehr dafür
bedankt und war ganz baff was da
passiert ist weil ich war in dem moment
irgendwie ihr schutzengel
ich habe kein vages gefühl in mir gehabt
ich hatte einfach nur den instinkt ihr
das sagen zu müssen
ein weiteres erlebnis in zusammenhang
mit autounfällen saß mit meinem freund
auf der terrasse und habe ihm gesagt
dass wenn er nachher nach hause fahren
würde er eine bestimmte ausfahrt nicht
nehmen dürfe weil er an sport
verunglücken würde es war genau dasselbe
prinzip dass ich ihm das einfach sagen
musste dass es kam einfach aus mir raus
und er hat dann gesagt gut ich war nicht
auf die ausfahrt macht ihr keine sorgen
und dann hat er es letztendlich doch
getan wann ist denn dort schwer
verunglückt ein wagen hat sich mehrfach
überschlagen heute geht es ihm wieder
gut es ist nun gekommen dass er auf die
ausfahrt gefahren das sind dann von
einem lkw erfasst wurde auf der
fahrerseite wir haben darüber gesprochen
und
heute würde er meine warnungen auch
ernster nehmen herr wolf vielen dank für
diese berichte sehr gerne