{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-wHykbdXuXs","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,Wonach sich jeder Mensch sehnt \uff5c Das ewige Licht \uff5c Nahtoderfahrungen \uff5c Erl\u00f6sung ","mylang":"de"}
Manuela
Es ist keine Fantasie.
Es ist wahr und es geht nach dem Tod weiter.
Ich hatte einen plötzlichen Herzstillstand,
saß.
Mein damaliger Freund war Arzt.
Er fragte mich, ob alles okay ist.
Ich fühlte mich plötzlich wie in Watte und
Ich war ein Teil dieses Lichts.
Es war irre schön, frei und warm.
Universale Liebe.
Ich flog in diesem Lichtstrom immer weiter,
Lichtwesen sagten mir telepathisch, dass ich
Ich wusste gar nicht, was das heißen soll.
„Zurück?“ Ich hatte überhaupt keine
Leben.
Dann war ich plötzlich in einem Raum, der
Bach kommt dieser Musik sehr nahe, aber das
Und dann bin ich durch meinen Kopf wieder
eine Tür.
Ich habe mich gewehrt, weil ich das nicht
Doch dann war die Tür zu.
Als ich wieder da war, konnte ich mich zuerst
Ich wusste in den ersten Minuten nicht, wer
waren.
Mein Freund weinte und sagte immer wieder,
Das hat mich dann geerdet.
Dieses Erlebnis hat sich nachhaltig auf mein
Eine kleine Tür ist immer offen geblieben
Ich habe keine Angst mehr vor dem Tod.
Ich trennte mich dann von meinem damaligen
hatte.
Aber das habe ich alles aufgegeben und bei
Jetzt, 25 Jahre später, weiß ich, dass ich
Judith
fantastischen Leichtigkeit und diesem allumfassenden
Das ist in der menschlichen Welt so schwer
Wie soll man den Tod beschreiben?
Vielleicht als Übergang.
Ich empfand es als Heimkommen.
Ich verstand alles.
Was mich sehr erstaunte, war, als ich wieder
und ich dachte immer wieder an die grenzenlose
Ich stand immer auf Kriegsfuß mit dem Tod.
Schon als kleines Kind hatte ich immer Angst
Aber seitdem ich selbst in Todesnähe war
Angelika
herum.
Die aufgeregten Ärzte und die Versuche, mich
Plötzlich war ich in einer Zwischendimension,
Dann kam dieses warme Licht.
Es umarmte mich.
Ich fühlte mich sehr wohl und bedankte mich,
Ich verweilte eine Zeit lang in diesem Licht.
Es war wie ein warmes Bad, einfach wunderschön.
Durch dieses Erlebnis wurde ich ein anderer
Ich war 10 Jahre jünger und konnte alle Sprachen
Ich verstand das Rauschen der Bäume, ich
der Wölfe.
Ich verstand aber die Menschen nicht mehr,
trugen.
Ich war sehr verliebt in diesen Zustand und
Hara
Ich sah von oben, schwebend über einer Blumenwiese,
In der Ferne sah ich ein helles, beruhigendes
Es fühlte sich alles so leicht und schön
Und plötzlich hörte ich Stimmen: „Jetzt,
Da lag ich wieder auf dem OP-Tisch und war
Am nächsten Tag habe ich nur gesagt: „Warum
Es war so schön.“
Jaka
Licht nicht auf der Erde finden.
In einer geführten Tiefenhypnose war es mir
Es gibt keine Ausdrucksmöglichkeit, um dieses
Der Empfang dieses Lichtes ist so tief, dass
Es ist von einer unbeschreiblichen Liebe durchdrungen.
Du wirst aufgenommen und wirst eins mit diesem
Und ja, es stimmt, du fühlst dich direkt
Du bist so überwältigt, dass du kein Verlangen
Es gibt dort weder Zeit noch Raum, denn du
Es ist ein wunderschönes, friedliches Gefühl.
Ich denke, wer mit diesem Licht schon einmal
vor dem Tod haben.
Jacky
Tiefenmeditation haben.
Wer diese Lichtquelle einmal fühlt, der will
Wir bestehen dann nur noch aus Bewusstsein
eins.
Für so viel Liebe, wie dieses Licht für
Ich habe geweint wie ein kleines Mädchen,
Mathias
erlebt, aber es war so weich und hell, es
Eine Liebe, die mich so sehr überwältigt
Bis heute sehne ich mich nach diesem innerlichen
und Zufriedenheit.
Ich werde diesen Augenblick nie vergessen.
Heidrun
Körper, oder wie man so denkt: „Das bin
ich meinen Körper verlassen hatte und obwohl
das in diesem Moment alles ganz klar.
Obwohl es schon 14 Jahre her ist, geht mir
denke.
Deshalb teile ich es auch gerne mit anderen
Zuerst habe ich mich nicht getraut, darüber
zu werden.
Aber mit der Zeit dachte ich, das kannst du
erzählen, damit auch andere Menschen davon
Ich habe auch einen Auftrag bekommen und den
Und wenn ich jetzt erzählen will, von wem
die richtigen Worte zu finden.
Es war das Licht.
Es sprach nicht wie wir, sondern sendete den
Es ist immer wieder schwer, Worte dafür zu
Dort ist alles gut.
Es gibt nichts mehr zu klären.
Es gibt nur Licht und das Gefühl von Liebe,
gekommen zu sein.
Ich bin konfessionslos aufgewachsen, aber
ist es also, was sie Gott nennen.
Ich habe seither immer noch Kontakt zu diesem
Ich unterhalte mich mit ihm, stelle Fragen.
Die Antworten verstehe ich nicht immer sofort.
Ich spüre diese allumfassende Energie, die
Auch von mir geht ganz viel Liebe dorthin.
Manchmal fühle ich, dass ich bewahrt werde
Dafür bedanke ich mich dann.
Und manchmal spüre ich, wie dieses Licht
ist, eher eine Art Freude über mich.
Karin
Licht bei vollem Bewusstsein erlebt.
Vor vielen Jahren.
Und andere Erlebnisse.
Niemand versteht mich.
Darum erzähle ich nicht viel darüber.
Ich bin nur dankbar, dass ich es weiß.
Tanja
Danach bekam ich ein immenses Wissen.
Wenn man das jemandem erzählt, wird man für
Aber wenn du das selber erlebt hast, ist dir
verstehst du, dass die Menschen in Rationalität
haben und es nur nicht glauben können.
Sylvia
Krankheit, bei der ich nicht wirklich im Glauben
diese Lichterfahrung.
Und danach hatte ich absolut die Angst vor
Man kann es wirklich nur schwer beschreiben.
Es war Freude, ein tiefer Frieden, Ewigkeit
Sabine
Dort wo mein Solarplexus ist, öffnete sich
ca. 4 Sekunde die allumfassende, bedingungslose,
Dann schloss sich dieses Fenster wieder und
herholen.
Dieses Erlebnis beeindruckt mich bis heute
Es nahm mir die Angst vor dem Tod.
Cornelia
zu dieser Zeit einen Nervenzusammenbruch und
Ich konnte nichts essen und mich um nichts
Ich saß wie ein Häufchen Elend mit angezogenen
so leer war und keinen Sinn mehr im Leben
In diesem Moment der Trostlosigkeit fühlte
diese Chance nutzte ich und wünschte mir
Genau in diesem Moment, als ich diesen Wunsch
blaue, glitzernde Lichter, die sich im halben
Inmitten der blauen Lichter, die wie Diamanten
dazu, die immer mehr wurden und sich zu einem
die blauen Lichter nach und nach verschwanden.
Der weiße Lichtkranz hatte sich nun unter
Das Licht sprach: „Berühr mich, ich bin
Als ich meinen rechten Arm emporstreckte,
meinen Körper von hinten.
Ich selbst, mein Bewusstsein war komplett
Mein Verstand war viel schärfer als sonst.
Ich bzw. mein Geist berührte den Lichtkranz
positive Energie.
Ich stellt die Frage: ,,Was ist Gott?&quot;
Das Licht sprach: ,,Gott ist 100 % Energie.
Von dort sind wir genommen.
Und dorthin kehren wir zurück.“ Ich spürte
Weitsicht auf meine Zukunft und wer ich eigentlich
Ich empfand plötzlich Freude und war total
Mein Körper hatte unglaublich viel Energie
einen Schleier abgenommen hat.
Ich erkannte meine Situation aus einem anderen
Beziehung zu meinem Ex-Freund nie eine Zukunft
Das Licht verschwand und ich war plötzlich
anfühlte.
Ich hatte das Gefühl, als hätte ich eine
Das war sehr unangenehm und das Gefühl hielt
Ich hatte danach in der Zeit von 20 Jahren
sehr dankbar dafür.
Katrin
und diese unendliche Liebe spüren dürfen.
Ich wollte sterben und sprach zu Gott.
Am nächsten Tag sah ich dieses weiß-goldene
Eine männliche Stimme sprach zu mir.
Ich wusste sofort, dass es Gott war.
Mein Leben wurde mir durch das geistige Auge
Ich verstand alles, auch die schmerzlichen
und eine am Anfang kaum auszuhaltende Liebe
Das hatte ich auf Erden noch nie zuvor erlebt.
Ich fühlte mich Zuhause angekommen.
Danach bin ich zum christlichen Glauben gekommen.
Leider gibt es so viele Christen, die immer
war, den ich da erlebte.
Aber keiner von ihnen kann mir dieses unbeschreibliche