{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MdyEbQmeY2o","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,\u00dcbersinnliche Heilung, Spontanheilung, Wunderheilung in Medjugorje (Me\u0111ugorje) \uff5c Alfred Ofner ","mylang":"de"}
per Ofner sie hatten im Jahr 2006 eine
besondere übersinnliche
heilungserfahrung die Vorgeschichte dazu
beginnt bereits im Jahr 1981 wie war das
ja 1981 haben ja diese
Marienerscheinungen in medjugori
begonnen und da hat sich meine Frau die
leider jetzt vor 20 Jahren schon
verstorben ist damit er so sehr
beschäftigt und sie hat zu mir gesagt
wir werden dort einmal hinfahren um uns
das Ganze einmal anzusehen ich wollte
eigentlich nicht weil
ich der Meinung war das bringt
eigentlich nicht so weil meine Frau hat
mich so überzeugt dass wir dann
1984 mit einer Wahlfahrt nach Medjugorje
gefahren sind
wir waren damals also in jtlock
untergebracht das ist ein paar Kilometer
weiter weg von mittagore weil es hat ja
damals keine Hotels und nichts gegeben
und eines hat mich aber damals schon
überzeugt von diesen Menschen dort die
eigentlich
sehr wenig gehabt haben in einem leben
wir haben dort bezahlt nicht mit Geld
sondern mit Kaffee mit Zucker und mit
Reis dass wir mitgemacht haben in das
damalige Jugoslawien und diese Leute
waren aber dort so glücklich und
zufrieden und das hat mich eigentlich
damals irgendwie schon beeindruckt weil
ich habe mir gedacht bei uns wir haben
ja alles wir können uns alles leisten
und wir wollen immer mehr und wenn wir
das haben das wollen wir doch das andere
und eigentlich das war dann für mich
eigentlich so eine Überzeugung dass
dieses medjugori mich sehr sehr
beeindruckt hat
es war dann von Jugoslawienkrieg sondern
meine Frau hat sie wieder gesagt wir
fahren nach majugorje damals haben wir
unsere Söhne mitgenommen die
Schwiegermutter aber ich bin schon
freiwillig mitgefahren weil mich dieses
Medjugorje dort fasziniert hat
dann war der Jugoslawienkrieg
und wir haben dann bei uns zu Hause hier
haben wir uns meine Frau und die ich ein
Haus gebaut und nach dem Einzug in
dieses Haus das was Ende der 90er Jahre
sind dann meine Frauen die ich noch
einmal noch Medjugorje gefahren
und sie hat mir dort einen Rosenkranz
geschenkt den habe ich auch hier
ein Abschluss der Wallfahrt und hat mir
den in die Hand gedrückt und hat gesagt
der gehört dir ich konnte aber mit
diesen Rosenkranz ja nichts anfangen
denn ich war durch meinen Job als
Landwirt und ich war auch für
bezirksfeuerwehrkommandant in Baden bei
Wien und habe dort die hauptberufliche
Alarm und warenzentrale geführt und
geleitet weil in der Zwischenzeit
landesfeuerwehrart in Niederösterreich
und einer der führenden Funktionäre des
Feuerwehrverbandes Niederösterreich und
auch das österreichische
bundesfeuerwehrverbandes und ich habe
natürlich sehr wenig Zeit gehabt für
etwas anderes und daher habe ich mit
diesen Rosenkranz nichts anzufangen
gewusst und
ja sie hat mir den geschenkt und der den
wunderschönen Duft immer verbreitet
sondern Rosenduft aber überm lang am
nochkasten liegen gelassen aber wie es
dann soweit war dass er diesen Rosenduft
verloren hat habe ich ihn
habe ich ihn also weg getan
und dann kommt das Jahr 2001 2001 ist er
für mich eigentlich ein Schicksalsjahr
das hängt auch mit meiner
heilungsgeschichte zusammen
denn am ersten September 2001 heiratete
mein älterer Sohn Manfred und meine Frau
hat für diese Hochzeit alles vorbereitet
sie hat für die Hochzeit die Texte
geschrieben und ich bin nach Hause
gekommen und habe Bezug schaut was die
da macht und sie hat gesagt und wir
singen ihr da wir singen dann zum
Schluss das Lied segne du Maria das hat
drei Strophen und ich habe gesagt naja
die letzte Strophe werden wir aber nicht
singen das ist unsere letzte Stunde und
sie schaut mich an und sagt nein diese
dritte Strophe die singen wir ein
anderes Mal und dann war die Hochzeit
einen Tag nach der Hochzeit legt sich
meine Frau mit einer Grippe ins Bett
einen Tag später habe ich einen
Arbeitsunfall und komme ins Krankenhaus
Baden bei Wien wie eingeliefert
und zwei Tage später stirbt meine Frau
zu Hause
also es war wirklich also sein schwerer
Schicksalsschlag in unserer Familie weil
sie war damals 50 Jahre alt und ist
eigentlich gestorben ohne dass
irgendjemand darauf geglaubt hat dass
diese junge Frau sterben musste und zum
Begräbnis habe ich dann verlangt dass
wir diese segne du Maria singen und die
dritte Strophe segne unsere letzte
Stunde und von diesen Augenblick da habe
ich mein erstes Wunder in meinem Leben
erlebt war ich behütet und beschützt ich
habe gewusst es kann mir in meinem Leben
nichts mehr passieren wie man
irgendjemand hält die Hand über mich
dass dir in deinem Leben nichts mehr
passiert
und das war ja nicht beendet drei Wochen
nach den Tod meiner Frau stirbt mein
erster Freund an einen Herzinfarkt zwei
Monate später mein zweiter Freund an
einer Lungenembolie drei Monate später
die beste Freundin für unsere Familie
mit 40 Jahren
an Krebs verstorben
das heißt ich habe in einen guten halben
Jahr nicht nur meine Frau sondern wenn
ein Freundeskreis verloren
bis auf eine Person ein Freund ist übrig
geblieben die anderen war keiner mehr da
und ich habe das wirklich ich bin durch
diese Zeit dass er durchgetragen worden
also ohne Probleme ich habe manche
stürzen hier in ein ganz ein tiefes Loch
hinein aber nein ich bin durchgetragen
worden es hat mich jemals behütet und
beschützt und das war für mich das erste
Wunder was ich erlebt habe gut dann
kommt ich habe da noch einer gewissen
Zeit meine zweite Frau kennengelernt ich
habe dann wieder geheiratet aber jetzt
kommt aus der 200 Firmen Arbeitsunfall
mein Arbeitsunfall war ich habe mir bin
von einer Leiter heruntergefallen und
habe die linke Hand gebrochen also vier
einen vierfachen Bruch der linken Hand
und bin jetzt Krankenhaus gekommen das
wurde wieder alles eingerichtet und es
wurde mir ein Gips verpasst den News die
ich also vier Wochen den gibt&#39;s also
tragen aber noch 14 Tagen habe ich den
Gips nicht mehr ausgehalten ich bin
wieder ins Krankenhaus gefahren habe mit
den Oberarzt gesprochen und der hat
gesagt ich habe wir werden jetzt einen
neuen Gips drauf geben und wir werden
das noch ein wo eine Woche noch
verlängern den Gipsverband um das
wirklich gut ausheilen zu lassen dann
waren die fünf Wochen vorbei ich komme
ins Krankenhaus die nehmen mir den Gips
herunter
und ich konnte meine Hand nicht mehr
anschauen sie war geschwollen ich konnte
keine Fingern mehr bewegen ich konnte
keine
handdrehungen machen ich konnte
überhaupt nichts machen die Hand war für
mich tot und ich bin auch noch ein
Linkshänder dazu dann musste natürlich
dann alles auf rechts und lernen so und
diese Krankheit hat bei mir bewirkt dass
er das heißt diese Krankheit Morbus
sodex zwei bis drei aber diese Krankheit
war schon so weit fortgeschritten
und das wurde mir auch in den
Röntgenbildern gezeigt dass es die
Versteifung der Betroffenen Handgelenke
und der Finger den Zündung und
Schwellung der Hand unterfinger sowie
die ständigen Knochenschmerzen die ich
ertragen musste
Verkümmerung der Muskeln Haut und der
Nerven die Beweglichkeit der Finger war
überhaupt nicht mehr gegeben ebenso der
vorderen Hand ebenso die Drehung der
Hand und die Beweglichkeit nach oben und
nach unten weil sich diese Hand war für
mich eigentlich tot ich habe dann den
Oberarzt gesprochen der sagt zu mir
welche was wollen Sie als erstes wissen
die gute Nachricht oder die schlechte
Nachricht aber wie gesagt Herr Doktor
sonst man zuerst einmal die gute
Nachricht und diese hat geheißen ja der
Bruch ist wieder gut verheilt aber sie
haben eben morbus sutex zwei bis drei in
so einem fortgeschrittenen Stadium
dass wir nicht wissen wie lange dass wir
die Hand erhalten können wenn die Hand
beginnt von den Fingern abzusterben dann
müssen wir die Hand abnehmen und ich
habe wollte eigentlich in meinem Leben
immer genau das wissen was eigentlich
die Zukunft mitbringt ich wollte nicht
dass irgendjemand sagt ne das wird euch
wieder sondern ich wollte wirklich die
Wahrheit wissen und dieser Oberarzt hat
mir wirklich die Wahrheit gesagt und ich
wusste dann ich musste mit dieser
Krankheit leben
und dann kommt das und ich habe das auch
so gewusst und dann sind nicht ganz zwei
Jahre vergangen und im Jänner 2006
besucht mich die jüngste Schwert meine
jüngere Schwester
die kommt zu mir auf besucht und sie
sagt sie hat Brustkrebs im Endstadium
und ich muss sagen das hat mich in
meinem Leben sehr erschüttert denn meine
Schwester war auch 50 Jahre alt so alt
wie meine Frau wie sie gestorben ist und
das war für mich ein Schock jetzt haben
wir denkt jetzt habe ich meine Frau mit
50 Jahren verloren und jetzt verliere
ich noch meine Schwester ebenfalls
und ich habe damals vorgenommen eine
Wallfahrt nach Medjugorje zu machen
über dem Palmsonntag das war das
2006 von 7 bis 12 April der Palmsonntag
war das und wie ich weggefahren bin von
zu Hause habe ich gesagt und diese
Wallfahrt wird nicht für mich sein
sondern für meine Schwester damit sie
wieder gesund wird
na dann war mein zwei Tage und dann
kommt der Montag nach dem beim Sonntag
weil da beginnt am 17 Uhr die zeremone
in der Kirche das heißt mit einem
Rosenkranzgebet und
jetzt braver Pilger bin ich dort
natürlich hingegangen und wollte in die
Kirche hineingehen aber die war waren so
viele Leute da dass ich nicht hinein
konnte von einem Sitzplatz überhaupt war
keine Rede und so habe ich mich doch
noch
hineingeschlichen bin ganz hinten
gesessen auf der rechten Seite auf einen
Stockerl und habe mitgebetet und jetzt
kommt eigentlich
etwas
was mich als Realisten aus den Angeln
gehoben hat
auf einmal bekomme ich diese Schmerzen
im Kopfbereich
und ich dachte mir jetzt bekomme ich
einen Schlaganfall
auf einmal zieht sich der Schmerz in den
Herzbereich
und jemand denkt jetzt bekomme ich noch
einen Herzinfarkt dazu und ich wollte
aufstehen und die Kirche verlassen
und ich konnte aber nicht mehr aufstehen
ich bin dort gesessen und hatte der
Dinge die da kommen
und jetzt beginnt meine Heilung
und auf einmal spricht mich eine Stimme
an
ich habe niemand gesehen aber die Stimme
hat mich laut und deutlich angesprochen
und hat zu mir gesagt bist du zum
Sterben bereit
und ich dachte mir was war das was ist
das wer will das
und auf der anderen Seite habe ich mir
gedacht ich könnte mir keinen schöneren
Platz vorstellen als hier zu sterben
kaum hatte ich das gedacht hatte ich
eine Vision
muss ein im Bruchteil von Sekunden habe
ich gesehen wie sich mein Brustkorb
öffnet
und ich schaue außerhalb meines Körpers
auf mein lebendes Herz
das war auf ein wieder verschwunden
und auf einmal sind mir die Tränen
geflossen ich habe geweint wie ein
kleines Kind ein Franziskaner hat mich
hat mir später gesagt weißt du dass
diese Tränen dich vorbereitet hat auf
deine Heilung nur du hast es nicht
gewusst
und mit einem Schlag waren meine
Knochenschmerzen vorbei man muss sich
das vorstellen ich bin mit
Knochenschmerzen aufgestanden ich bin
mit Knochenschmerzen schlafen gegangen
ich habe und ich habe am Tag 13
5 Medikamente genommen um die Schmerzen
niederzuhalten denn für die Krankheit
hat es nichts gegeben sondern das war
ein Schmerzstiller das waren abschweller
und alles was man daneben da nimmt damit
die Krankheit ertragbar wird
diese Knochenschmerzen verschwunden
und ich schaue meine Hand an die Linke
und ich hebe sie
ich hebe die Hand und ich drehe sie
ich bin rühre alle meine Fingern das ist
alles nicht mehr gegangen ich bin 30
Prozent invalid man muss sich das
vorstellen das ist alles vermessen und
ich konnte alle meine Fingern wieder
berühren und bewegen die Hand nach außen
nach unten ich habe eigentlich eine
tourenübung gemacht
und und dann habe ich laut in das
Rosenkranzgebet hinein gesagt Mutter
Gottes ich bin ja gar nicht für mich da
ich bin für meine Schwester bin ich da
und nicht für mich und wie das gesagt
habe dann habe ich zugeschaut wie die
Schwellung auf der Hand verschwunden ist
ich habe zugeschaut wie das Weg ist wie
das alles weggeht und meine Hand so ist
wie sie jetzt ist es ist alles wieder in
Ordnung gewesen
ich war einer der letzten der die Kirche
dann verlassen hat das war ca um 22 Uhr
da wurde die Kirche zugesperrt und da
bin ich nach vorgegangen und habe mich
bedankt bei der Gottesmutter für meine
Heilung
und habe gesagt und du nimmst mich an
der Hand und du gehst mit mir und im
Nachhinein gesehen hat sie mich nicht
mehr losgelassen
nächsten Tag in der Früh
beim Frühstück
konnte ich mir mein Frühstück selber
machen ich konnte mir mein Butterbrot
selber streichen jetzt an alle gesessen
Torten und haben mich zugeschaut und
haben gesagt das ist ja unwahrscheinlich
was ist da eigentlich los habe ich
gesagt ja seit gestern Abend ist alles
wieder in Ordnung ich habe meine Heilung
in der Kirche erlebt
dann bin ich nach Hause gekommen
ja meine Frau war sehr skeptisch der
gesagt das kommt wieder diese Krankheit
und ich habe gesagt nein die bekomme ich
nie mehr wieder und am Ostersonntag
am Ostersonntag sind da meine Kinder
zwei Söhne und die Schwiegertöchter und
die Enkelkinder gekommen Osterhase
suchen zu mir und eine meiner
Schwiegertochter ist in Eisenstadt im
Krankenhaus in der Röntgenabteilung
und die gesagt Papa das schon was sich
an ich habe Nachtdienst vor Ostermontag
auf
Ostersonntag auf Ostermontag 2006 komm
hinunter nimm alle deine Befunde alle
alle Röntgenbilder alles mit was du hast
weil du bist eben behandeln wir schauen
uns das an ich war in diesem Krankenhaus
ja nie in Behandlung
bin damals um 20 Uhr am Ostersonntag in
Eisenstadt im Krankenhaus gestanden
meine Schwester hat mich bereits schon
also meine
Schwiegertochter hat mich eigentlich
schon erwartet hat die Röntgenaufnahmen
gemacht und dann hat sie die
Röntgenbilder die sie gemacht hatten in
dem Monitor hineingehängt und meine
letzten dazu die ungefähr drei Wochen
alt waren und dann ist der oberorts
Kummer hat sich das angeschaut
und wir hereingekommen ist hat die
Schwiegertochter gesagt Herr Doktor
schauen Sie sich einmal die linke Hand
meines Schwiegervaters an und der sagt
strecken Sie die Hand aus eine streckt
die Hand aus ich bewegte es oder zu
wieso was haben sie aber gesagt ich habe
Morbus Sudeck zwar bis drei aber seit
Montag dieser Woche nicht mehr
das gibt es nicht das ist unheilbar das
bringen sie nie mehr wieder weg und dann
dreht er sich zu die Röntgenbilder und
schaut sich die Röntgenbilder an und
sagt fünf Minuten kein Wort und
vergleicht die Bilder die meine
Schwiegertochter gemacht hat jene die
ich mitgebracht habe und auch fünf
Minuten sagte es ist medizinisch nicht
erklärbar
Schwiegertochter was ist los und der
Oberarzt sagt ja die Röntgenbilder sind
ident das heißt meine Krankheit ist voll
da meine Krankheit ist voll ausgebrochen
ich habe zerfressene Gelenke ich habe
Knochenteile die es nicht mehr gibt
aber die Krankheit tut mir nichts also
ich kann tun was ich will also ich habe
keine Schmerzen keine Probleme ich bin
medikamentenfrei und aber die Krankheit
ist voll da also von der Diagnose her
ist sie sichtbar ja aber es sind keine
spürbaren Symptome
keine so jedenfalls eine riesen
Diskussion im ersten stand der
Krankenhaus die ganze Nacht bei den
Ärzten das kann es nicht sein das gibt
es nicht und ja so war das dann ich bin
nach Hause gefahren und habe dann nach
einem Bericht geschrieben ist ein dr
Stelzer in Wien der sich mit diesen
Sachen beschäftigt und durch eine Frau
von medjugori geheiratet hat den habe
ich nicht gekannt aber den habe ich eben
in meinem Bericht geschrieben was ich
erlebt habe meine Krankheit habe ihm das
per E-Mail geschickt
und
unterschreibt mir zurück naja offener
Anfang ist das nicht sie müssen noch
eine gewissen Zeit wieder zu
Untersuchung gehen ja das war dann im
November mit den November 2006 gehe ich
dann zu Untersuchung nach Baden zu einem
zu einem Orthopäden der schaut sich das
Ganze an schickt mich röntgenizieren und
sie stellen fest mit Krankheit ist voll
ausgebrochen es ist alles da ich dürfte
die Hand nicht bewegen ich dürfte die
Finger nicht bewegen ich dürfte das
alles dürfte nicht gehen und es
funktioniert aber alles und ich habe
keine Probleme
dann hat in der Zwischenzeit es dann
meine Frau hat sich das dann auch
angeschaut und dann hat sie begonnen
erst das ganze zu glauben und zu
realisieren dass das wirklich auch von
ihrer Seite okay ist dass ich gesagt ja
das ist in Ordnung
und dann war es einmal Funkstille und
eineinhalb Jahre später
sagt dann meine Frau zu mir
lastet es noch mal anschauen
die suchen wir wieder in Baden bei Wien
an Arzt die dann anderen ich bin immer
zu den anderen Arzt gegangen der schickt
mich wieder röntgenisieren Befunden das
anzuschauen und festzuhalten und dann
sagt er
ihre Krankheit ist voll ausgebrochen
sie dürfen das alles nicht gehen
ja und das habe ich dann wieder den
Doktor Stelzer nach Wien gemeldet
und der hat dann gesagt naja jetzt wird
es interessant die ganze Geschichte und
jetzt muss ich etwas vorgreift greife
ich etwas zurück meine Schwester ist
Ende November 2006 verstorben
und auf einmal hatte ich einen Ruf
wieder nach Medjugorje zu fahren
und zu Hause haben es zu mir auch gesagt
meine Kinder meine Frau was fährst du
noch Mädchen denn die Irmgard so hast
meine Schwester geheißen sie ist
verstorben es ist vorüber es ist vorbei
und ich habe gesagt nein ich fahre
übernachten Dezember das ist
Marienfeiertag da fahre ich wieder nach
medjugori und bin wieder mitgefahren mit
einem wallfahrerbus mit auf der
Südautobahn eingestiegen und es war eine
schöne Wallfahrt und ich hatte dort
wieder ein Erlebnis und es wurde mir
gesagt
und dein Weg wird ein anderer werden
und ich haben wir doch ich will meinen
Weg ja gar nicht verändern weil jetzt
bin ich gesund
jetzt werde ich mir die Weltgeschichte
anschauen wer mit an Luxusliner noch
einen anderen durch die Geschichte
fahren leisten kann ich mir das alles
und im Nachhinein habe ich mir noch
gedacht na ja
so wie man es bei uns eigentlich an Land
sagt und ich lasse den Herrgott
und dann kommt die Heimfahrt von
majugori das ist in der ungefähr 1.000
km wenn man da die Adria darauf wird und
darauf fährt und das war eine Nachtfahrt
und ich hatte einen Traum
von ein bisschen im Alten Testament
auskennt wo drinnen steht die
verschiedenen Propheten die
Prophezeiungen oder Aufträge in Traum
erhalten haben ich bin zwar kein Prophet
aber ich habe sowas auch ähnliches auch
erlebt so ist es mir auch ergangen und
im Traum wurde mir ein Satz gesagt
du wirst alles aufgeben und du wirst
alles zurücklassen
und diesen
dieser Satz werde ich bis zum heutigen
Tag nicht vergessen das ist jetzt schon
so lange her und ich bin nach Hause
gekommen und habe zu meiner Frau gesagt
und ich gehe jetzt meinen berufungsweg
ja die war komplett durcheinander das
kann es nicht sein und sagt ja ich gehe
jetzt meinen berufungsweg und ich werde
mein Leben komplett verändern das habe
ich auch gemacht
ich habe dann meinen
landwirtschaftlichen Betrieb in Sonnen
übergeben
und die bezirksalarm- und wandzentrale
die hauptberufliche in Baden und meine
Tätigkeiten als bezirksfeuerwehr kommen
dann habe ich dann noch bis zu meinen 60
Geburtstag ausgeübt und dann habe ich
meine Funktionen alle niedergelegt da
waren sie alle so schockiert dass ich
das mache
niemand hat geglaubt dass ich meinem
neuen berufungsweg gehe weil die haben
gesagt er macht es garantiert nicht aber
ich bin wirklich diesen Weg gegangen und
ich habe meine mein Studium vollendet
bin ins Priesterseminar gegangen habe
dann habe dann also geweiht 2012 also
ein Stephansdom muss ein Wien von
Kardinal
erhalten zum Diakon geweiht worden und
da wurden ungefähr bis zu 300
Feuerwehrleute für ganz Österreich da
weil sie das nicht geglaubt haben dass
ich diesen Weg in meinem Leben
so und jetzt komme ich wieder retour
jetzt komme ich zu meiner
wundereinreichung
2003 hat mich dann der DR Stelzer von
Wien wieder kontaktiert und hat gesagt
wie es mir geht habe ich gesagt
keine Probleme oder gesagt naja wir
sollten uns das ganze noch einmal
anschauen ob ich bereit wäre für eine
wundereinreichung 2013 das war nein das
war 2009 drei Jahre drei Jahre
und ich habe gesagt ja dazu bin ich
bereit und da wurde der Doktor Huber von
Krankenhaus Wiener Neustadt beauftragt
diese enduntersuchung durchzuführen ich
habe musste alle meine Unterlagen
Freigeben von der thermenklinik baden
dann meine Unterlagen von der von meiner
30%igen Invalidität wo alles
festgehalten wurden ist wie weit die
Hand noch zu gebrauchen war
und dann hat der Doktor Huber über
ortsthuber das endgutachten gefertigt
dann mit seiner eigenen Untersuchung und
dann hat er 2003 also 2009 sind wir dann
bei Monitor gesessen und da hat er mir
erklärt
schauen Sie nicht das an
die in die Knochen ist nichts drinnen
sie haben die sind total entleert wie
bei einer Osteoporose da ist nichts
drinnen wenn Sie mehr wie zwei Kilo
heben reißle Ihnen die Finger samt der
Hand ab weil es keine Festigkeit mehr
gibt ja dann die Gelenke sind alle
zerfressen und angefressen es gibt
Knochenteile wo man die Hand so bewegt
hin und her sorgt er um diesen Knochen
den gibt&#39;s nicht mehr also ich dürfte
das alles nicht mehr machen und ich habe
damit Unterschrift und Siegel bekommen
medizinisch nicht erklärbar ich war dann
extrem mit einem bekannter Professor mit
mir hinuntergefahren ich habe dann meine
Lebensgeschichte meine
heilungsgeschichte die ich ja bezeugen
musste und meine Befunde dort alle
abgegeben
und dann hat man mich eingeladen zum zum
Jugendfestival nach medjugore und das
waren 2009 ungefähr 40.000 Jugendliche
und ich konnte dort meine Geschichte
erzählen das war für mich eine Sensation
da oben zu stehen auf diesen Freigelände
und diesen Menschen von der ganzen Welt
meine Geschichte zu erzählen was ich
erlebt habe
sie wurde dann in zwölf Sprachen
übersetzt und dann wurde ich also von
italienischen Fernsehen wurde dann
ersucht dass ein Live-Interview zu geben
von Paulo proseo der hat mich dann in
ein Studio geholt im Medjugorje und wir
haben dann noch darüber gesprochen und
der hat mich dann auch eingeladen noch
bergamon noch Italien einen Vortrag zur
alten dort vor 2000 Leuten und dabei
auch dabei und in der Zwischenzeit habe
ich ja sehr viele Vorteile in Österreich
gehalten wo ich eingeladen worden bin
vor den verschiedensten fahren das ist
vor Wien bis noch Tirol und und Salzburg
und Kärnten und überall war ich um meine
Geschichte zu erzählen weil das für mich
ja wirklich auch noch heute
unwahrscheinlich ist dass so etwas
passiert
ja mein Studium habe ich wie gesagt dass
er dann abgeschlossen ich habe dann
meine Reihe und dann habe ich also auch
meine Funktion als
bezirksfeuerwehrkommandant und auch
Äußeres Chef der bezirksalarm und
wanzentrale zurückgelegt und seit dieser
Zeit bin ich eben als in den
verschiedensten Pfarren also tätig auch
im Pflegeheim jetzt seit elf Jahren im
Pflegeheim wo ich mich also ehrenamtlich
muss ich sagen meine Tätigkeit ist alles
ehrenamtliche bekommt dafür nichts
bezahlt ja und dieses Ehrenamt für die
Menschen ausübe soweit ich das kann und
ich denke mir das war eigentlich mein
berufungsweg das zu gehen dazu machen
und das zu tun was von mir denke ich mir
vielleicht noch verlangt worden ist
das wäre eigentlich
meine Geschichte über meine Heilung was
ich erlebt habe und meinen Weg den ich
gegangen bin bis zum heutigen Tag
dieser Professor mit dem sie da noch
medjugori gefahren sind wie er war das
falls Sie sagen dürfen
kein Arzt das war kein Arzt sondern ein
Bekannter Professor der war Wien in Wien
auf der Universität war da irgendwo
rechter Stellvertreter der bei uns
herausgewohnt hat den hat es auch sehr
beeindruckt erst damals mit mir
mitgefahren
und damals in dieser Situation in
Medjugorje 2006 in dieser Kirche
wissen Sie ob andere anwesende Personen
die es irgendwie mitbekommen haben diese
diesen Vorfall ja
hat der Reaktionen gegeben ja bin nur
gesessen und wie gesagt dass er Ring so
ein bisschen die Leute gestanden und
Gesäß und die haben das alles hier mit
die haben zwar nichts gehört aber die
haben meine Reaktion gesehen und die
haben meine haben das gehört was ich
gesagt habe Gottes Mutter ich bin nicht
für mich da die haben mich alle groß
angeschaut die haben die haben wir nicht
gewusst was du alles passiert aber für
mich war das eine Realität für die was
um mich herum gesessen sein war das
heute nur der Doktor irgendwann
also es hat keinen Herzinfarkt gegeben
und sie haben sich dann kurz außerhalb
des Körpers gesehen
ich habe ich habe nicht mich außerhalb
des Körpers gesehen sondern ich habe
mein Leben des Herz außerhalb meines
Körpers gesehen ich habe gesehen wie
sich mein Brustkorb öffnet so wie bei
einer Herzoperation öffnet und ich habe
außerhalb meines Körpers auf mein Leben
das Herz geschaut das habe ich gesehen
und das da war ich ja so verwirrt weil
wenn man mal so was sieht das ist ja
unglaublich wenn man glaubt kann er
sowas ja gar nicht glauben dass einer so
etwas passiert ja haben sie da den
Körper gesehen also wie ein Chirurg der
aufschneidet nein das nicht ich habe nur
gesehen wie sich der Brust auseinander
geht und öffnet
aber das Herz war außerhalb meines
Körpers
das Herz war außerhalb meines Körpers
und das war für mich
unvorstellbar dass es so etwas gibt ja
man wird es irgendwer erzählt hat das
glaube ich das glaube ich nicht so etwas
wenn ich es nicht selber erlebt hätte ja
ist da jetzt noch dieses Verfahren im
Gange wieder von der Kirche beurteilt
wird ja es war dann so zwei Tage
nichts mehr gehört bis 2014
2014 bekomme ich eine Zeitschrift die
bekomme immer ja die Zeitschriften von
metjugori über die verschiedensten
Organisationen und dann bekomme ich eine
Zeitschrift und die Blätter diese
Zeitschrift durch und auf einmal ist da
drinnen von mir ein Foto
wo wird der Kardinal Schönborn die Hände
auflegt zur Welt und ich denke mir
aus diesem da was ist da los und dann
habe ich gelesen es war eigentlich ein
internationaler Ärztekongress inventure
70 Ärzte von der ganzen Welt waren da um
sich Heilungsgeschichten anzuschauen und
da war meine Geschichte auch dabei
und diese Geschichte wurde in Kurzform
in dieser Zeitung auch beschrieben
und es wurde von diesen Ärzten
festgelegt oder festgestellt dass das
Ganze medizinisch nicht erklärbar ist
was da passiert ist sie können sich das
nicht erklären was haben wir die
Unterlagen alle bekommen deshalb war
eines hat mich hat mir sehr gefreut nach
diesen Artikel hat ein Franziskaner
unten
etwas hingeschrieben
durch meine heilungsgeschichte da hat er
hingeschrieben er ist nicht für seine
Schwester gefahren er ist für seine
Schwester gefahren und nicht für sich
selber hat er diese Wallfahrt angetreten
und er hat von der Gottesmutter ein
Geschenk erhalten
viele Leute sagen nur warum ist deine
Schwester nicht gesund geworden so wie
das kann ich nicht sagen für mich war es
eigentlich
muss ich sagen
Weg vielleicht um das auch kennen zu
lernen ein mitgehen zu den zum Sterben
das war ja auch um eine meiner Aufgaben
das wollte ich mein ganzes Leben nicht
machen das war für mich denke ich mir
eine Lebensschule
oder mir wurde dieses Geschenk gegeben
weiterzuleben
und ich habe das natürlich meiner
Berufung dann umgesetzt um das um für
die Menschen da zu sein das was
eigentlich meine Ausgabe so habe ich das
verstanden dann zum Schluss
und diese Veränderung die sie dadurch
gemacht haben wie hat ihre Ehe darauf
reagiert hat die Ehe das ausgehalten ja
meine eh hat das ausgehalten weil meine
zweite Frau ist ja
fahrsekretärin also die sehen der
kirchenverankert und die hat das dann so
ausgehalten dass sie sogar mit mir die
theologische Ausbildung gemacht hat also
wir sind miteinander durch Wien gefahren
um in die drei Jahre die theologische
Ausbildung zu machen wir sind
miteinander die Prüfungen gegangen wir
haben wo es also gemeinsam dann gemacht
ja das ist ein Weg also mitgegangen
und wie ist so die Reaktion im
katholischen Umfeld
den ganzen in katholischen Umfeld ist
damit die so wie es im Neuen Testament
steht wo Jesus sagt der Prophet den
eigenen Land der zählt nicht das sagt
der selber und es ist auch bei uns so
also direkt also mein eigenen Umfeld im
eigenen Ort dort wo ich wohne hat man
das irgendwie auf die Seite geschoben
also das
ja es ist heute so ja aber darüber
hinaus natürlich schon
wie gesagt dass er werde ich also sehr
viel kontaktiert für Vorträge zu halten
und so weiter aber nicht in direkten
Umfeld und in der Kirche habe leider das
auch also so miterlebt dass manche
Pfarrer vor meiner Sache überhaupt
nichts wissen wollen also die muss das
auch ablehnen die was zum Beispiel auch
medjugore das ablehnen und meine Heilung
also nicht glauben obwohl dass ich das
ja beweisen kann das muss also ich kann
ja das beweisen ja das ist ja nicht so
dass ich eine Geschichte erzählt habe
die vor irgendwo herkommt sondern ich
kann das auch belegen und beweisen meine
ganze Geschichte also wie gesagt die
Kirche hat sich doch gar nicht was sie
wie viel da interessiert das muss
eindeutig sagen ja aber das
Kardinal Schönborn da weiß das alles von
mir den habe ich auch eine CD gegeben
von mir aber es ist auch kein Reaktion
gekommen das ist so und das Beweis
vielleicht halten sie mal die Hand her
in die Kamera
das ist die Hand die ich nicht bewegen
konnte weder die Fingern das ist
vermessen das waren die einzigen Fingern
die ich berühren konnte die anderen
konnte ich nicht einmal konnte ich nicht
berühren das ist vermessen die
Zentimeter was da dazwischen sind dann
diese Gelenke diese diese Gelenke alle
zerfressen da oben da unten das immer da
auch und dieser Knochen da gibt es einen
Knochen wo man die Hand so bewegen kann
und den habe ich aber nicht mehr
dann habe ich nicht mehr
ja und das andere ist natürlich auch so
ich konnte die Hand ja gar nicht heben
ich konnte mit der ja gar nichts machen
ja aber wie gesagt also noch zwei
Minuten war diese Krankheit verschwunden
und es sie ist so wie sie jetzt ist und
die bin jetzt seit dieser Zeit
Medikamenten frei man muss sich das
vorstellen ohne Medikamente und ohne
Symptome und ohne Symptome
also wie hat eigentlich wirklich
wirklich gewundert dass sich dort die
Kirchen nicht mehr als eigentlich
gescheut hat bei dieser ganzen
Geschichte wo die nächsten Tage
den Mittelpunkt stehen aber das gesagt
hat
offener geworden
die nicht interessiert die man eben muss
das jetzt wirklich so sagen es hat sie
nicht interessiert ja alle anderen hat
es interessiert in ORF hat es
interessiert die Zeitungen hat das
interessiert
fahren natürlich schon es gibt natürlich
Pfarrer die was das natürlich schon
mittragen da muss ich eindeutig sagen
also die die mich auch einladen und die
schon aber von der oberste
Kirchenführung ist da wirklich
Stillschweigen
über die ganze Geschichte
ja
das irgendwie etwas wo man so unter
schaut sehr es gibt noch was was anderes
zwischen Himmel und Erde ja
so ist es
Herr offner vielen Dank für dieses
Gespräch ja danke ebenfalls dass wir
miteinander sprechen durften