{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fRXTHflq5rA","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,\u00dcbersinnliche Erlebnisse \uff5c Frau J\u00e4ger ","mylang":"de"}
Frau Jäger sie haben von Kindheit an
übersinnliche Erlebnisse und später
bekamen sie einmal von einem
katholischen Pfarrer den Hinweis dass
sie vielleicht bei ihrer Geburt eine
Nahtoderfahrung hatten darauf gehen wir
später noch ein was ist das erste woran
sie sich erinnern
also es begann im Kleinkindalter da
erzählte ich meinen Eltern den Erziehern
in der Kita so wie Verwandten und
Freunden immer wieder davon dass ich
mich an einen schönen Ort erinnern kann
der voller bunter Blumen war ich sah auf
diese wunderschöne Blumenwiese und sah
dort wunderschöne junge Mädchen im
weißen Kleidern tanzen und sie tanzten
an so einem Holz stammt der auf der
Wiese aufgestellt war
dieser war mit so bunten Fäden und
Seilen befestigt ich sah mich selber
nicht sondern ich war ja die Person die
ist von sich aus erblickte
in Träumen ist es ja immer so dass man
sich selbst sehen kann aber das war hier
nicht so und ich habe diese Erinnerung
bis heute es ist ja wie real gewesen
also keiner Erinnerung an ein Traum
ja meine Eltern wussten halt nie woher
ich diese Geschichte hatte dann das
nächste Ereignis ich erinnere mich ich
war sieben Jahre alt ich weiß es
deswegen so genau weil es an meinem
Geburtstag passierte es war in einer
juli nach der sah ich am Fenster in
meinem Zimmer einen durchsichtig
scheinenden Jungen der leicht weiß
leuchtete ich hatte keine Angst aber ja
ich traute mich dennoch nicht ihm also
anzusprechen oder zu ihm zu gehen er sah
mich nur an bewegte sich nicht fort oder
sprach irgendetwas
und lang sah ich diese Lichter gestalten
auch nicht so ungefähr ein bis zwei
Minuten dann verschwanden die wieder ich
weiß beim ersten Erlebnis da dachte ich
selber noch ich hätte es mir eingebildet
ja aber ich sah sie dann doch hin und
wieder jetzt nicht jeden Tag aber schon
so zweimal im Monat und es passierte
immer in meinem Zimmer ich bin
Brillenträger und wollte wissen ob ich
sie noch sehen kann wenn ich meine
Brille aufziehe
und so war es sie verschwanden nicht und
einmal wollte ich mutig sein und
hingehen aber jedes Mal wenn ich mich
ihnen nähern wollte ja verschwanden sie
auch das erzählt sich wieder meinen
Eltern aber wie Sie sich denken können
glaubten die mir natürlich nicht
ja und dann gab es eine schöne Situation
an die ich mich sehr gerne erinnere auch
hier wieder im Sommer ich war 8 Jahre
alt und fuhr das allererste Mal mit dem
Bus von der Schule alleine nach Hause
ich wollte unbedingt wissen wohin der
Bus fährt wenn ich nicht an meiner
Bushaltestelle aussteige ja und so ein
Gedanken dachte ich mir nur
soll ich jetzt aussteigen oder doch mal
weiterfahren und ja da passiert ist eine
wunderschöne und sanfte so wie männliche
aber vertraute Stimme sagte mir ich
solle aussteigen denn mein Vater wartet
mit dem Essen auf mich ich war nicht
erschrocken im Gegenteil es war wie als
ob ich die Stimme kannte ja dennoch war
ist seltsam denn im Bus war außer dem
Busfahrer und zwei weiteren Schülern
niemand und wer hätte wenn meine
Gedanken lesen sollen und mir darauf
Antwort geben können also stieg ich aus
lief nach Hause und ja tatsächlich mein
Vater wartete mit dem Essen auf mich ja
so war das und dann ungefähr mit 12 sah
ich keine lichterwesen mehr oder hörte
irgendeine Stimme ja dafür kam etwas
anderes auf das ich gerne verzichtet
hätte ja und bis heute weiß ich nicht
was für ein Sinn es machte
irgendwann gab es Tage an denen ich
urplötzlich fürchterliche Angst und
Panik bekam es ist wie als ob ein Nebel
durch mich durchflog der ja mir sagte
dass etwas passieren würde
es war ein Gefühl von
ja dieser Person wird jetzt gleich was
schlimmes passieren ist ich konnte es
noch nicht zuordnen aber in meinem
Umfeld war dann auch immer wirklich
demjenigen den ich kannte was passiert
und dieses schlimme Gefühl kam immer so
einmal in der Woche es war wie so ein
eiskalter Nebel der durch ein durchflog
ich bekam jedesmal Panik und fing leider
an zu weinen was meine Eltern sehr
belastet war
ja auch man Lehrer bemerkte meine Angst
Zustände da war ich in der zweiten
Klasse diesmal hatte ich das Gefühl
meinem Lehrer wieder was passieren und
ja tatsächlich ein Tag später bekamen
wir vom Direktor die Nachricht dass er
nicht zur Schule kommen kann da er ein
Herzinfarkt hatte ich weiß bis heute
nicht was für ein Sinn dieses Gefühl
macht und wieso ich es hatte aber ja es
war das letzte Mal dass ich ihn
verspürte und
seitdem war Ruhe
auch wenn jemand der mir nahestand ja
mit mir befreundet war dem was passiert
mit dem was passierte hatte ich dieses
Gefühl vorher nicht mehr und so trug ich
auch keine Schuldgefühle mehr denn ich
hatte nämlich Schuldgefühle denn ich
dachte immer ja ich hätte es ja
verhindern können ja
und das nächste Ereignis war im Mai 2005
ich war 14 und mit einer Freundin
unterwegs sie hatte eine für mich heute
ja schon sehr kindische Idee sie war
halt schon total verrückt nach
Vogelnester
sie wollte unbedingt ja Küken aus dem
Nest stehen und sie selbst großziehen
ich weiß nicht was mit mir halt zu dem
Zeitpunkt los war weil ich bin
eigentlich
ein sehr tierfreundlicher Mensch ja aber
dennoch war ich fasziniert von der Idee
welche großziehen zu können die dann
zusammen sein könnten ich habe ihr also
dabei wir hatten kein schlechtes
Gewissen ja wie sie sich natürlich halt
vorstellen können ohne Erfahrung
verstarb ein Küken nach dem anderen
jedes Mal wenn ich dir dann wieder drauf
hatte sie ein weiteres Nest in der Hand
ja sie suchte regelrecht danach
sie übergab mir dieses Nest und meint
diesmal will das klappen ich war
unschlüssig und dachte mir ob ich das
Nest nicht besser zurücklegen könnte und
auf einmal hörte ich eine ernste Stimme
sie war definitiv weiblich diesmal nicht
männlich die mir sagte bringt die Vögel
zurück sonst werde ich auch dir ein
Familienmitglied wegnehmen das war nicht
nur einfach ein Gedanke
den man sich selbst zu geredet hat ja es
war eine sehr intensive von einem
prägende Stimme also definitiv nicht
meine Stimme sondern eine ganz andere
und es war ja wir als wenn jemand mit
ihm redet nur dass es im Kopf stattfand
ja ich teilte meiner Freundin das mit
dass ich es nicht mache und erzählte ihr
von dem was ich eben gehört habe
aber leider schaffte sie es mich
umzustimmen und weiter zu machen
ja ich ähm würde mir das alles nur
einbilden und so weiter und die
Jungtiere verstarben auch
ähm mir ging die Stimme nicht aus dem
Kopf und ich bekam von Tag zu Tag immer
mehr Angst was wenn das die Wahrheit ist
was ist wenn meine Eltern jetzt was
passiert ja so dachte ich wäre es mir
jeden Tag ja und dann kam der Mai 2005
also nur ein paar Tage nach dem Vorfall
mit dem Nest
es ist nachts ich darf mit meinen Eltern
im Wohnzimmer noch Fernsehen
da kam wieder dieser ich sag jetzt mal
Nebel der mir angst machte weil ich weiß
nicht wie ich ihn sonst beschreiben soll
nach so langer Zeit hatte ich ihn schon
längst vergessen ja ich fing an zu
weinen und meine Eltern wurden richtig
sauer weil sie hatten ich hatte ihn ja
jedes Mal davon erzählt und jetzt komme
ich wieder damit war keine schöne
Erfahrung für sie
als wir dann alle im Bett liegen meine
Eltern konnten noch nicht schlafen denn
es war sehr heiß hörte ich meine Eltern
noch beim Erzählen zu denn mein
Kinderzimmer lag neben ihren
äh auf einmal hörte ich für meine Mutter
den Namen meines Vaters verzweifelt
rufte er musste öfters Husten das habe
ich auch noch mitbekommen aber dann gab
er auf einmal keine Antwort mehr
ich rannte zu Ihnen und sah mein Vater
ja er atmete nicht mehr und war ganz
glauben Sicht als er endlich der Notarzt
eintraf wurde er reanimiert und lag aber
leider bis November 2005 im wach Komma
in einem Pflegeheim
mich klagt dann unglaublicher schlechtes
Gewissen und ich sah natürlich die
Schuld an mir weil
denn ich erinnerte mich ja an die Stimme
die es mir ankündigt seitdem ja trotzdem
hat sich die Stimme bis heute nicht mehr
gehört aber das schlechte Gewissen ist
bis heute
dann im November 2005 nachts gegen 11
Uhr ich wollte nicht alleine schlafen
und legte mich zu meiner Mutter ins Bett
ich konnte nicht einschlafen ich war
aber auch schlafen nicht Schlaf doll
oder so nein ich war wirklich hellwach
ich schaute an die Decke und auf einmal
sah ich links und rechts wunderbar
schöne Schleier die nach hinten gewählt
werden sie waren ja durchsichtig und
weiß leuchtend aber jetzt nicht so weiß
dass es einen geblendet hat ja und mein
Vater war auf einmal in der Mitte zu
sehen aber nur sein Gesicht und das war
ebenfalls in der gleichen Farbe wie
diese Flyer da schmeckte sofort meine
Mutter auch und wollte ihr halt
berichten was ich sah aber sie glaubte
mir nicht sie schaute erst gar nicht hin
und schlief wieder ein
und als ich wieder zu ihm sah hörte ich
nur wie er mir sagte
schlaf mein Kind mehr sagt er nicht ich
wollte weiter zu ihm sehen und ihn noch
Fragen stellen aber auf einmal schlief
ich ein es war wie als ob man mich in
Narkose gelegt hätte ja weil eben noch
hellwach und schon eingeschlafen
der Schlaf hielt nicht lange an denn
schon eine Stunde später klingelte das
Telefon
es war das Pflegeheim meines Vaters der
dort lange im wach Komma gepflegt werden
musste mitten in der Nacht berichteten
sie dann ja meine Mutter dass mein Vater
verstorben war
ich bekam alles mit und ja da wusste ich
dass das da an der Decke war definitiv
keine Einbildung und Verwandte kam am
nächsten Tag ich erzähle es ihnen aber
ja natürlich auch hier glaubte man mir
nicht da seitdem ist nichts mehr
außergewöhnliches passiert nur noch das
allerletzte Ereignis das ist ja mit
meiner Mutter dann gewesen
es vergingen viele Jahre ja Februar 2023
also dieses Jahr meine Mutter liegt im
Hospiz sie hatte Krebs im Endstadium
ihr ging es nicht gut an dem Tag an dem
ich sie besuchen kam
und ich wollte ihr so schön also so gut
wie es geht einen schönen Tag bereiten
und wir haben gelacht miteinander
erzählt
und beide waren wir super gelaunt ja und
da passiert es nach so langer Zeit
wieder dieser wie ich ihn ja eben schon
nannte Nebel spürte ich wieder und meine
Mutter
der wollte ich aber nicht anmerken
lassen ich hatte Angst hatte Tränen in
den Augen ich wusste ja sie muss sterben
aber ich wollte nicht dass es wieder
passiert dass dieser Nebel wieder recht
hatte und
mich versuchte das Gefühl zu ignorieren
meine Mutter wie gesagt nicht davon zu
zeigen zwei Tage später verstarb sie
dann ich konnte leider nicht zu ihr in
der Zeit wo sie verstarb ich war dann
selber krank geworden
ja es ging mir sehr nah weil meine Mama
stand mir wirklich sehr sehr und ein
Monat später eines Nachmittags legte ich
mich hin ich bin verheiratet seit 2012
ich verdunkelte mein Schlafzimmer und
wollte einfach nur mal schlafen mein
Mann legte ja sich neben mich war aber
er war wach anders seinem Handy er sagte
ja Schlaf du ich bin aber noch am Handy
und während ich versuchte einzuschlafen
so paar Minuten definitiv später da sah
ich auf einmal
wohlgemerkt mit geschlossenen Augen
ein Licht auf mich zukommen ein
unglaublich angenehmes warmes Licht aber
es war nicht blendend ja es konnte
meiner also ich konnte meine Augen nicht
mehr öffnen das ging nicht so wie
sprechen auch war ich nicht ähm wie
gelähmt und konnte mich nicht bewegen
warum auch immer und ja dann hörte ich
ein
Gesangs wie aus einem Kirchenchor
gewesen wunderschön wirklich es waren
weh also es waren weibliche definitiv
weibliche Menschen die das gesungen
haben
es war aber ein Gesang ohne Text ja
alles so monoton und da hörte ich auf
einmal definitiv die Stimme meiner
Mutter die mir mitteilte dass alles okay
ist und das ist dir gut ginge da wo sie
jetzt ist dann öffnete ich meine Augen
also es ging alles wieder bewegen Augen
sprechen ne und ich fragte mein Mann ob
er das Handy in mein Gesicht hielt aber
er sagte er war es nicht auch das mit
der Musik war er nicht und
er hat auch definitiv Kopfhörer an also
was auch immer das war es war definitiv
nicht mein Mann ja und das war bis jetzt
das letzte Erlebnis was ich hatte wie
gesagt ich weiß nicht ob es damit zu tun
hat ne ähm mit dem was mir so im Leben
passiert ist denn ich war bei meiner
Geburt ja sehr krank und ja musste ja
sehr animiert werden und ob alle ob das
alles damit zusammenhängt das kann ich
ihn ja nicht sagen aber ich weiß dass
ich es mir definitiv nicht eingebildet
habe
und haben sie mal nach einer Erklärung
gesucht wie es möglich sein kann dass
ihr Vater sozusagen drauf gezahlt hat
für diese Sache mit den Vögeln
ich habe bis heute noch Schuldgefühle
ich bin jetzt ich werde 32 und ich
bin katholischer Ton geworden war auch
Messdiener alles und habe mich dann beim
Fahrer ausgesprochen und auch der meinte
daran war ich definitiv nicht schuld
aber er weiß dass diese Stimme auch
nicht mehr Einbildung gewesen sein
konnte aber ja wir bis heute ich weiß es
einfach nicht wie das zustande kam wieso
das auf einmal direkt nach der Stimme so
passiert mit meinem Vater ich kann es
ihnen nicht sagen ich habe war immer bei
meinem Vater habe mich da ausgeweint und
der hat mir auch immer Mut zugesprochen
dass ich nicht verrückt bin das ist
definitiv keine Einbildung war aber er
sagt mir auch ich bin nicht daran Schuld
also
ob es jetzt wirklich so war dass ich
nicht schuld war weiß niemand aber
ja
genau so war es ich habe aber auch
interessant zu hören dass so ein Fahrer
für sowas aufgeschlossen ist also er hat
ihnen der nie versucht das irgendwie
auszureden sondern so wie das für mich
klingt war der da eher offen
sehr sehr offen er berichtet mir dann
auch dass er auch schon Erlebnisse hatte
und dass ich nicht die einzigste wenn
sie zu ihm kommt mit solchen Erfahrungen
wie dass man Stimmen hört ich habe ihn
ja auch immer davon erzählt was ich als
Kind gesehen habe die lichterwesen die
ich ja erzählt habe und auch die hat er
nicht verneint und während halt
Verwandte Familien mich halt als
psychisch krank abstempelten also nicht
böse gemeint aber die hatten halt Sorgen
um mich ja war er der einzigste der mich
verstanden und mir sagte dass ich habe
es mir nicht eingebildet das war echt
und ihnen wurde dann mal gesagt dass sie
bei der Geburt einen Herzstillstand
hatten und reanimiert wurden meine
Mutter hatte hohes Fieber zwei Tage lang
und kurz bevor sie mich dann hatten also
nach dem Kaiserschnitt hatte ich ein
Herzstillstand das hat sie mir aber auch
erst im Teenager Alter logischerweise
erzählt also das Kind kriegt er das ja
nicht erzählt
und weil ich ja nachfragte weil ähm ich
wissen wollte was mit mir war warum
jeder erzählte ich werde bei einer bei
der Geburt gestorben ja also meine
Mutter war aber nur schwer krank nur ist
übertrug sich ja auf mich dass wir was
können sich ja vorstellen ne dass er
sich aufs Baby gleich überträgt und ich
musste lernen aber wie lange ist zu
diesem Herzstillstand kam das konnte
meine Mama mir nicht sagen weil ich
wurde eher direkt weggenommen
und da ist eben ihre Vermutung dass Sie
während dieser Zeit während dieser
Reanimation im Jenseits waren eine
sogenannte nato-erfahrung hatten und
dass sie sich deswegen daran erinnern
konnten
also ich habe ja wie gesagt mit dem
Fahrrad darüber gesprochen und er meinte
wenn also es ist ja das mit der
Blumenwiese mit den Mädchen die da an
dem Holzbalken tanzen das ist nicht wie
ein Traum an dem man sich erinnert
sondern das war wirklich ich war dort
und das war wie ein nach Hause gekommen
ach da bin ich ja ach guck mal da wäre
der tanzt als ob ich die auch kannte
diese Mädchen zwar keine Fremden und ich
habe die Duft der Blumen gerochen ich
kann bis heute noch beschreiben die
Wiese gefühlt und dann hat er parame
gesagt dass man auch als Baby bis zum
Erwachsenenalter sich also anders
erinnern kann ich nur wenn ein
Erwachsener eine Nahtoderfahrung hat
auch als Baby kann dass ich bis ins
Erwachsenenalter kann das ein Gedächtnis
bleiben ja ob es jetzt hundertprozentig
das war kann natürlich niemand
beantworten aber
wenn man doch was träumt dann vergisst
man es nach der Zeit oder hat nicht so
eine intensive
Erinnerung aber das das war so real aber
ich kann ihn nicht wirklich sagen ob es
mit der Nahtoderfahrung ob es überhaupt
eine Nahtoderfahrung war das kann ich
Ihnen nicht sagen
es würde jedenfalls Sinn machen weil wie
auch Nahtod Forscher festgestellt haben
öffnet sich bei Menschen durch solche
erleben sie oft eine Hellsichtigkeit
also Menschen sind nach
Nahtoderfahrungen sehr oft plötzlich
hellsichtig oder hellfühlig was sie
vorher nicht waren und es klingt
plausibel dass das bei ihnen eben schon
bei der Geburt passiert ist weil sie
dann schon in der Kindheit auch diese
diese Erinnerungen und Erlebnisse hatten
und diese Junge den sie da erwähnt haben
haben Sie darüber mal was herausgefunden
wer das gewesen sein könnte das
interessante war an dem Jungen der hatte
so ein Hut auf mit zwei riesengroßen
Fehlern dran die nach oben ne ähm
standen also er sah aus wie aus dem
Mittelalter ganz komisch ich weiß dass
ich diesen Jungen nicht kenne oder aus
einer Nachbarschaft oder sonst irgendwie
das interessante für mich war als Kind
immer dass das keine Kleider war heute
wie wir sie heute tun ja so total
mittelalterlich also sowie Robin Hood
wie sich jetzt mal sagen er hat mit
direkt in die Augen gesehen er war halt
nur ein bisschen weiter weg ich wusste
also wie gesagt definitiv das ist jetzt
keine Einbildung ich war auch hellwach
ich war nicht Schlaf doll oder so ich
konnte als Kind immer sehr schlecht
einschlafen und es war ja nicht der
einzigste sondern es kam mir immer
verschiedene Wesen und jeder hatte was
anderes an aber definitiv keine Kleidung
aus unserer Zeit das ist das
interessante gewesen
Frau Jäger vielen Dank für diese
interessanten Erlebnisberichte und alles
Gute Ihnen