{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=spscIyZb8MM","mytitle":"Einblicke ins Jenseits,\u00dcberzeugter Christ konnte beim Tod nicht ins Licht \uff5c Krankenpfleger Harry Huizinga berichtet ","mylang":"de"}
eine sehr erstaunliche Geschichte wie
ich erleben durfte möchte ich gerne
weitergeben als Krankenpfleger arbeite
ich auf eine Notfallstation gerade in
die Zeit wo ich diese Geschichte schon
spielwares eine Hektik mehrere Notfälle
wurde reingebracht es muss ein Patient
herzkatheterisiert werden die wurde
weggeführt und gerade wohin haben
aufräumen war und mit einer jüngere
Kollegin zusammen alleine in der
Notfallstation war kam nach jemand
unangekündigt in unsere Station diese
Person hatte sehr starke Schmerzen im
Herzbereich und
verspritzt und fast halb im Shop und es
war anzusehen dass das ein wirklich ein
Herzinfarkt war während ich diese
Patient ein intake machte dann alle
Sachen notiert und am Büro und Schreiben
war kam plötzlich gar keine Antwort mehr
und wo ich mich umdreht und zuschauen
wollte warum dass diese Person keine
Antwort mehr gehabt sei dass sie ganz
leicht da lag und euch kontrolliert und
auch mit elektronische Geräte
kontrollierte war gar kein Herzaktivität
im Moment mehr da
sehr schnell habe ich dann diese
Kollegin gerufen zusammen haben diesen
Patienten am Boden gelegt und haben dann
Herzmassage und Beatmung gemacht
verzweifelt waren wir fast weil wir
niemand warnen konnten es waren im
gleichen gebäudeabteil niemand vorhanden
wo wir versucht am aufzustehen und zu
telefonieren habe ich gemerkt dass
allein beatmen und Herzmassage machen
nicht genügt weil einfach der Farbe von
dieser Patienten schlecht wurde er
einfach zurückging im allgemeinen
Zustand über eine halbe Stunde haben wir
einander abgelöst mit Herzmassage und
Beatmung ich kann euch sagen fast ein
Horror nach einer halben Stunde vor
diesem gar keine herzaktivitäten gezeigt
hat nur mit Herzmassage und mit Beatmung
noch einigermaßen Gleichgewicht war kam
ein junger Assistent vorbei die uns dann
beobachtete und was lacht und sagte ihr
seid doch blöd dass das alles wirklich
vorbei das nützt das gar nicht vergessen
so eine lange Zeit dass ist reif für
einfach aufgehören
wir haben das nicht gemacht ich muss
sagen innerlich hat sich das Gefühl
irgendwie hat mich getrieben
weiterzuarbeiten und nicht aufzugeben
ich kann das rationell als Krankenpflege
nicht
untermauern ich habe es einfach vom
Empfinden her gehabt etwas später kam
dann der Oberarzt der Chef der Klinik
kam dann in unseren Notfallstation und
der hat diesen Patient gleich erkannt
das war nämlich der pensionierte
Oberhaupt der Oberarzt von unsere
Röntgenstation ein er hat dann einfach
gesagt wir wollen alles tun wird möglich
ist doch sein Leben zu retten eine
Definition das heißt einfach mit
elektrischen Stromstoß das jetzt wieder
in Bewegung zu werden das gelang leider
nicht er hat dann eine Spritze gefüllt
mit Adrenalin und dazu braucht man einen
riesengroßen Nadel wenn man das zum
ersten Mal erlebt dann ist man fast
einfach schockiert und er hat gerade
mitten im Herz gestochen und diesen
Adrenalin eingespritzt
mit dem großen Überraschung kam dann
ziemlich rasch wieder voll Schlag da und
nach einiger Zeit setzt er auch wieder
der Atmung ein diesen Patient habe ich
dann später besucht und Gespräche mit
ihm geführt und das interessante an die
Kanzler Geschichte war was er mir dann
erzählte über die Zeit dass er über eine
halbe Stunde bewusstlos war habe ich
gedacht aber dass er wirklich tot war
eigentlich aber gar kein Herzschlag da
kein Beatmung und in dieser Zeit wo er
wirklich total weg war erzählte er dass
er in eine andere Dimension war wo es
sehr hell war eine Wärme war da alles
war durchsichtig und gar nichts war zu
verbergen er erzählte mir er hat immer
gedacht dass er reformierte Chris das
gläubiger kirchengläubige Mensch dass er
schon in Ordnung sein mit ihm aber er
hat gemerkt dass es gar nicht genügte
ihn im Innere von seinem Leben war so
viele Sachen die er versteckt hat dir
nie richtig
ausgerückt hatte ihr mir richtig in
Ordnung gebracht hat und das alles
für Menschen unsichtbar ist war sichtbar
in diesen Raum wo er war während die
Zeit dass er tot war und Gott hat ihm
nicht bettgestoßen sondern er selber
spürte ich kann gar nicht in diese
Herrlichkeit in diesen Durchsichtigkeit
mich aufhalten gerade im Moment wo ihr
dran war sich zurückzuziehen sich
wegzuziehen da wurde er wieder dann zum
Bewusstsein kam er wurde wieder im Leben
auf dieser Erde zurückkam hier dann und
merkt ihr dann was wirklich mit ihm los
war ich habe dann
öfters Gespräche mit ihm geführt und das
interessante war dass er im Gebet wo wir
dann zusammen sprechen durfte viele von
diese Sachen wo er erkannt hat in diesen
hellen durchsichtige
gegensaumwolle war dürfen wir den Gebet
dann auf wirklich da bringen und er
dürfte eine persönliche Beziehung mit
Jesus Christus aufbauen was mir am
meisten überrascht war dass seine Frau
später zu uns auf unserer Abteilung kam
und sagte die haben nicht nur mein Mann
wieder bekommen ich habe zu Karin kannst
neue Mensch bekommen denn er hat
wirklich eine ganz andere Art von reden
von vom Sie mitteilen er hat eine
Zärtlichkeit eine liebe und hat auch
eine tiefer Ruhe die vorher nie da war