{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=K6gmZkdz7mU","mytitle":"MYSTICA Magazin,ANKE EVERTZ - DURCHLICHTE DEIN LEBEN ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen mein name
ist anke events und ich freue mich
riesig wir diesen onlinekurs
präsentieren zu dürfen was mich ausmacht
oder besonders macht und am main leben
besonders macht ist dass ich durch eine
sehr außergewöhnliche nahtoderfahrung
vollkommen aus meinem alten leben
herausgerissen wurde und neun tage in
welten eingetaucht bin die ich vorher
niemals für möglich gehalten hätte ich
werde dich hier in diesem kurs in zehn
unterschiedlichen teilen auf eine reise
mitnehmen
eine reise zu dir selbst und in deine
wirklichkeit in welten die mir gezeigt
wurden und die auch dir zur verfügung
stehen
du hast die möglichkeit der meditation
geführte seelen reisen als audio
herunterzuladen
wir haben einige hausaufgaben mit
eingebaut die die als pdf zur verfügung
stehen
und ich werde dir auch einiges erklären
damit dein verstand die nötigen impulse
bekommt doch im endeffekt geht es darum
dass du eintaucht und zwar in dich
selbst
ich helfe dir dabei dass du deinen
körper und dein leben durch licht ist
dass du erfüllung und freude in dein
leben bringst und all die qualitäten
leben kannst die india auf entdeckung
warten
ich wünsche dir ganz viel freude bei
durch lichte dein leben