{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=QACJNtBnPAk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Achim Grathwol - Das Feld der Heilung und die faszinierende Zusammenarbeit mit der geistigen Welt ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen bei
mystica TV ihr wisst es vielleicht ich
liebe das Thema Heilung Geistheilen ich
finde es faszinierend und auch was
Heiler für ein Wissen haben dass uns im
Leben weiterhilft wenn ich faszinierend
und heute habe ich mal wieder einen
Menschen bei mir der auch diese Domäne
beherrscht es ist Achim Gradwohl ich
grüße dich hallo liebe Thomas und liebe
Zuschauer wo mystica es freut mich hier
zu sein und vielen Dank für die
Einladung sehr gerne herzlich willkommen
und auch euch viel Freude dabei
ja hallo ihr Lieben hallo Achim ja wir
kennen schon eine Weile und ich finde
bei dir so beeindruckend du bist so ein
ganz normaler eher bescheidener
Zeitgenosse netter Kerl aber hast du
trotzdem dann Fähigkeiten die etwas
Besonderes sind ja Heilkräfte die durch
Dich wirken
viele
Ärzte aus der geistigen Welt die durch
Dich wirken dass ich ja schon absolut
faszinierend eigentlich ja und du
schreibst auf deine Webseite du bist ein
Mystic in der Art vor allem was ich
total lustig finde wann begann das denn
dieses Interesse das war das erste
Erlebnis genau das war ich mir einen Job
oder danach wollte ich gar nichts mehr
wissen von dem ganzen spirituellen und
Ding da hat mir gereicht
genau da habe ich meine erste Heilung
erlebt ja gut angefangen von der Zeit
von 15 bis 21 die Zeit war auch nicht so
einfach für mich
viel passiert in der Familie und je
nachdem Halt
und ich war damals Schreiner und mit 21
ging es los hat mein Rücken nicht mehr
funktioniert also die unteren Wirbel die
waren top komplett eigentlich kaputt die
Bandscheiben waren durch und
ja wo ich dann die Ärzte haben das
eigentlich gar nicht rausgefunden war
interessant ich war dann zum Radiologen
noch angemeldet und der ganze die
Neurologen oder ja der hat es eigentlich
gar nicht gedacht dass sowas sein könnte
nein dem Alter schon dass man da
Bandscheibenprobleme hatte mein Hausarzt
war ich der erste der das gemerkt hat
das war der erste Moment wo ich so
gedacht haben was ist denn jetzt los und
er hat gemeint sie soll ihn mal auf dem
Bauch liegen auf seiner Liege und dann
hat er die Hände aufgelegt auf meinen
Rücken und dann auf einmal dann genau
jetzt müssen wir schauen dass es nicht
die Bandscheiben sind und viel viel
später konnten alles wieder in den Sinn
habe ich gedacht woher woher weißt du
wer das aber heute bin ich überzeugt
davon dass er auch diese
mediale diese vielleicht hält sich die
Gabe hatte und es den Impuls bekommen
hatte und dann nachher beim Radiologen
was klar wurde die wir bis heute
durchleuchtet und er hat dann schon
gesagt also so ein Rücken so ein Kreuz
hat er beim 70 80-jährigen schon mal
gesehen aber beim 21-Jährigen ist dann
schon doch früh und dann wusste ich
natürlich nahm ja das war&#39;s mein Beruf
ist gelaufen ich weiß heute noch wo ich
dann heim gefahren bin mit dem Auto klar
Training in den Augen gehabt und wusste
nicht mehr wie es weitergeht ne ich habe
ja nur ein handwerklichen Beruf gehabt
genau ja warst du dann auf der Suche
nach Heilung oder wie ging das dann
weiter damals eigentlich nur nicht klar
ich bin dann ähm ja drei Wochen da wohin
die Kur gegangen das hat sich dann sehr
gut wieder mobilisiert eigentlich
positive war weil die erste gesagt haben
in dem Alter operieren wir noch nicht da
werden wir keine Wirbel versteifen und
so das war das was super ich glaube zehn
Jahre davor hätten sie das
wahrscheinlich noch gemacht
und gut dann ging das wieder aber die
Schmerzen waren immer noch da ich habe
das natürlich schon auch im Auto fahren
gespürt und darüber so eine kleine
Unebenheit drüber ist dann zieht es
einem rein bis die Füße runter und dann
haben mit dem Ischiasnerv und so und
alles Gute war ich konnte dann eine
Umschulung machen zum Techniker und die
nächsten zwei Jahre
genau habe ich dann das gemacht und da
kam ich dann auch wieder ganz anderes
Feld rein und dann kam einfach dieser
Moment wo ich dann am Schluss war von
dieser Umschulung wieder Prüfung wieder
Stress
ja meine damalige Freundin hat noch
Schluss macht mit mir und dann ging es
wieder nach unten klar ähm Körper war
wieder
führen und dann kam ganz unverhofft eine
Frage von der Bekannten von mir die hat
damals so heilungsreisen nach England
organisiert ob ich da nicht mitgehen
möchte da gibt es einen in England und
der könnte dir wahrscheinlich helfen und
ja ich habe gar nicht nachgefragt das
war so ein Impuls und gedacht ja gut
mache ich bin dabei ja okay klar wenn
ich das vorher gewusst hätte was da
passiert wäre ich niemals nach England
geflogen weil das war auch so ein Geist
Chirurg und das ist genau das das auch
bei den bei der geistigen Chirurgie da
braucht man nicht viel Zeit dafür so
eine Sitzung bei dem hat damals vor drei
Minuten gedauert hatten wir jeden Tag
eine dreimal hintereinander also drei
Tage und klar da fliegt man ja normal
nicht nach England gegen drei Minuten
pro Tag ja genau ich muss noch dazu
sagen ich habe vorher noch eine Medizin
Ausbildung gehabt ich war im
Rettungsdienst
beim Zivildienst dann sehr technisch
auch durch die Technikerausbildung dann
später noch durch das Studium und
handwerklich klar und das sind natürlich
Welten mit sowas befasst muss ich nicht
das denkt man ja eigentlich gar nicht
dass man sowas helfen kann aber
vielleicht war gerade genau das der
Vorteil wenn ich da sehr
unvoreingenommen da hingegangen bin ich
habe mich hingelegt und gedacht ja gut
und war offen eigentlich schon obwohl
ich nicht dran geglaubt habe genau
und dann ging das Los
ja der erste Tag warten da ein
Wartezimmer
da war eigentlich schon eine sehr starke
Präsenz zu spüren von wahrscheinlich den
Wesenheiten und Spirits die da schon
gearbeitet haben was hast du dann
wahrscheinlich so halb bewusst schon
wahrgenommen oder ja da war ich noch
nicht so ja so so medial dass ich das in
meiner Persönlichkeit ja wahrnehmen
konnte aber es schimmerte dann danach
gehe ich vom Feld hast du das gespürt
genau ja ja genau und dann denke ich da
rein habe mich natürlich auf den Bauch
gelegt er kam rein hat nichts gesprochen
nur zack zack zack ja damals auch noch
wieso Werkzeug gehabt die sind Skalpells
und Hammers und Meise und hat da hinten
wirklich auf meinen wirbeln
gemacht und ja gut ging ja ganz schnell
3 Minuten hat schon was gespürt ein
bisschen Schmerz und so Schluss hat er
das wieder zur Zuge wie es so
zugetartert die Narbe und dann durfte
ich auch wieder rausgehen ja das erste
Mal das zweite Mal habe ich sonst
eigentlich nicht viel wahrgenommen
zweite Tag genau wie das gleiche
Programm und aber im dritten Tag dann
dann habe ich auch war wieder in diesem
Wartezimmer und dann war das erste Mal
wo ich so in so eine ich weiß was es
heute ist eine Trance gefallen bin und
ich saß da nur da und alles war stand
wie neben mir ich war noch nicht richtig
in meinem Körper drin ein ganz anderen
Fällen und bin dann wie automatisch
schon da in das Behandlungszimmer
reingelaufen habe gedacht ja gut zweimal
reichen ja jetzt auf dem Bauch habe mich
dann intuitiv auf dem Rücken gelegt war
auch genau richtig er kam dann wieder
rein
und hat dann nur seine Hände auf meinem
Oberkörper gelegt hier oben Brust
wahrscheinlich Herzbereich und ein
Solarplexus einmal tief Luft geholt und
dann Wurf kam so eine Power durch mich
durch weiß heute nur dass es nur noch
rot war alles war rot ich weiß nicht
mehr ob ich die Augen offen hatte oder
geschlossen auf jeden Fall auf seinen
Händen kam Feuer durch und ist direkt in
mich rein und durch mich durch
und wo Richtung daraus kam ich konnte
gar nicht mehr reden ich war gefälscht
ich habe nur zu der Betreuerin dann
gesagt was was war jetzt das ich keine
Ahnung was das war aber ich habe gemerkt
also
die ganze Last die ich noch auf dem
Herzen hatte davor und die Last auf den
Schultern die war auf einmal weg und ich
habe einen Frieden in mir gespürt und
die Ruhe in mir gespürt und das muss
eigentlich dieses Feuer gewesen sein wo
viele Mystiker auch davon reden das
Feuer das die Seele reinigt
und das war wirklich
sehr viel Karma wurde da abgelöst in
diesem Moment und hat mich wirklich
gereinigt ja und dann dann geschah was
was ich eigentlich gar nicht für möglich
hier na dass ich da wirklich aus dieser
Depression wo ich natürlich auch schon
drin war raus kam
eine Kraft wieder hatte also ein
Kraftfahrer auch nicht mehr da
klar der Körper hat sich in der Zeit in
den nächsten Monaten selber geheilt war
keine Spontanheilung dann außer die Last
wo mir genommen wurde das war sehr
spontan ja die war gleich weg aber die
Wirbelsäule die hat noch so zwei drei
Monate gebraucht bis die sich
regeneriert hat und das war auch
deutlich wahrzunehmen die Schmerzen
wurden noch stärker eigentlich und aber
ich habe so eine Schwingung gespürt im
Rücken und das war das was ich gedacht
habe oder passiert was da ist was in
Bewegung und das hat mich im Vertrauen
gehalten ja wirklich spannend das sind
so zwei Komponenten die ich noch mal
genauer anschauen möchte zunächst mal
geistkirologie das machst du
mittlerweile ja auch selbst wie kann man
das verstehen
sehr lustig ja auch seine
niederbayerische Art auch erklärt hat
wie empfindest du das was was geschieht
da eigentlich genau das ist ein bisschen
in die andere Art wie das der Flügel
macht
motorradchirurgie das wird oft
verwechselt okay zu mir kommen auch die
Leute und sagen sie wollen jaurace
Chirurgie das gibt es bei mir nicht ja
mach was anderes wie gesagt das eine ist
man braucht wirklich nicht viel Zeit für
so eine geistige Operation eine Minute
ist da vollkommen ausreichend
und beißt sofort was zu tun ist bist
geführt ja genau und mehr geführt ja das
zweite Punkt ist eigentlich eine sehr
starke Kraft ist im Raum die braucht man
auch ähm das passiert im Feld na und ich
muss eigentlich das Feld in dem Raum
aufbauen weil ich da ein Medium bin
eigentlich bin ich da mehr Medium war es
Geist oder ja als Heiler dann arbeitet
und ich lasse mehr durch mich wirken
genau und du bist dann der Kanal für
dieses Feld für eine Energie die dann
aber länger wirkt und wo der Mensch so
nach und nach gesünder wird oder
zumindest in deinem Fall auch der Fall
war ja ja
also klar ich bin in der Verbindung mit
meinen Spirits mit meinen geisthelfern
und wie schon gesagt das sind geistige
Ärzte also das sind
ja die haben ja schon mein Leben hier
gehabt auf diesem Planeten und da hatten
sie den Beruf als Arzt und haben das
natürlich in der Persönlichkeit gemacht
wo sie dann auf die spirituelle Ebene
gekommen sind
macht es Sinn immer noch Spaß und wir
machen das immer noch sehr gerne
genau Freude dran ja ja das ist der hier
die wissen ja dass sie den Menschen auch
von der anderen Ebene helfen können und
da komme ich dann natürlich ins Spiel
weil ich der Kanal bin früher
genau
und das geht eigentlich dann auch nicht
durch mich über mich über meine
Persönlichkeit ich versuche diese
geistigen Operation ja gar nicht selber
zu machen das machen meine geistigen
Helfer genau und die kennen sich
natürlich viel besser aus wie ich klar
ich habe auch Lebenserfahrung ein
bisschen medizinischen Hintergrund aber
ich habe natürlich diese Spezialisten
dafür und müssen natürlich verschiedene
geistigen Ärzte der eine ist ja
spezialisiert auf Augenprobleme der
andere wieder für das Herz zuständig
andere Rücken natürlich wie es bei mir
war wird natürlich auch sehr stark und
ja da gibt es also mittlerweile über na
ich würde schon sagen über 40 sind da an
meiner Hand von diesem Ärzte das ist ja
faszinieren ne also jetzt wenn ein
Mensch nur an Material glaubt und dann
hört sozusagen das ist sehr absolut
faszinierend aber du erfährt für dich
ist es Realität ne also ja Ärzte die aus
der in der aus dem Jenseits einfach
weiter wirken die dann aber irgendwann
wieder in kanieren hast du auch so
Informationen oder zum Teil wieder
inkariert sind oder
eigentlich sind sie noch im Jenseits
wieder
ansteht klar aber das war ja wie du
gesagt hast du warst ja bei mir ich auch
ich habe ja mit sowas überhaupt nicht
aber gar nicht gedacht dass es sein kann
und so und dann kam ich dahin
was und das hilft auch noch und dann
denkt man zuerst was ja jetzt
ja andere Leute dem wo ich das denn
erzählt habe war drei Minuten hier zack
was besser ja du spinnst deine
mittlerweile denke ich ja gut dann würde
ich mir das halt ein aber ich habe
Gesundheit genau du hast ja diese
Intensität wahrgenommen gespürt und das
habe ich dann aber wahrscheinlich selber
neugierig gemacht oder ja ja auch
gelesen du warst viel auch in der Welt
unterwegs hast gelernt zu fismus dir
alles mögliche angesehen ganz tief
gab es da maximal erzählen gab so ganz
faszinierende Begegnungen mit
spirituellen Lehrern oder Heilern
wie du vorher schon gesagt hast mit den
geistigen Ärzten das interessante damals
bin ich eigentlich geöffnet worden durch
das Feuer wodurch mich durchgehen und
der erste Initiation war ja genau es war
dann auch was mit der Kundalini zu tun
der ist da wirklich dann hoch das war
eben ein Problem weil ich da ein
bisschen festgehe hängt bin und deswegen
hatte ich diese Depression diese
körperlichen Schmerzen dieses ganze das
wurde frei gemacht die Kanäle und dann
können sie richtig hochgehen
ja genau und es ging dann 7 Jahre dieser
ganze Prozess mehr im Hintergrund ohne
dass ich das jetzt in der Persönlichkeit
wollen hätte oder dass ich viel
meditiert hätte oder so aber es
interessante war der erste Spirit wo
sich bei mir so richtig gezeigt hat es
war genau dieser Arzt der bei dem in
England auch operiert hat genau der weil
in dem Moment wo ich da früher war das
noch ganz anders da war ich noch sehr
viel mehr erinnert raus heute kann man
das kaum mehr unterscheiden aber früher
hatte ich eine ganz andere ganz anderen
Gesichtsausdruck ich bin anders gelaufen
nicht ab andere Debatte verwendet beim
Reden und so genau und dann merkt man
eigentlich auch die Präsenz dann von den
spirituellen helfen auch ja genau gut
also sieben Jahre ich habe zwar gemerkt
klar das merkt man dass man nur noch
drei Stunden schläft in der Nacht dass
man eine extreme power hat ich habe
geschwitzt ohne Ende
die ersten zwei drei Jahre gut was ich
noch dazu sagen musste von diesem Moment
an hat sich mein Leben eigentlich auf
180 Grad gedreht damals hatte ich ja gar
keine Zukunft Aussichten mehr ich wusste
nicht wo ich dann einen Job bekomme ob
ich die Prüfung überhaupt bestehe auch
klar nee das war schon klar aber ich
habe nicht eigentlich nicht die
Fähigkeiten gehabt weiterzugehen und es
hat sich da dann auch noch geändert das
war nicht nur die körperliche Heilung
ich habe mich dann beworben bei
verschiedenen Firmen
ja und tatsächlich habe ich einen Job
bekommen in New York in Manhattan und
weiß heute noch nicht wie ich zu dem
gekommen bin
ich war dann ja in der Baufirma einer
großen und also einfach weiter
handwerklich gearbeitet nee nee das war
dann schon ich habe ja die Techniker
Ausbildung aber eigentlich war ich da
schon mehr als fast als polnischen
eingestellt genau sowas ja und wir haben
ein Problem Projekte gemacht also die
Glasfassaden eine von den besten Firmen
die ist damals ja und währenddessen
gehen wir mal den Bewusstseinsprozess
weiter und wusstest du darum wusstest du
auch wohin das führen wird was gab dir
das Vertrauen diesen Prozess zu
vertrauen und guten Prozess konnte ich
nicht stoppen okay genau das war ja die
die Wärme des Feuerwerk in mir hatte ich
habe gedacht das liegt an New York
verheißt und ich war aber dann ist es
Winter geworden ist
genau
ja gut das hat mir natürlich geholfen
ich habe eine extreme power gehabt
Silikon da sehr viel machen nur drei
Stunden im nachtgeschlafen klar habe
viel Zeit übrig gehabt es ging über drei
vier Jahre sogar dieser Zustand
ja aber das lief im Hintergrund ab ich
habe das war ja mein mein Traum
eigentlich diesen Beruf zu haben und ich
war aufregen da genau ja und ja das und
da habe ich weiterhin gearbeitet also
ich war vorhin der Karriere drin in
diesem Prozess schon danach habe ich
noch studiert Bauingenieur Studium
gemacht und ich muss schon auch sagen
also Lehrer früher in Deutschland
wirklich kein Chemie Englisch auch nicht
so mehr so mehr Legastheniker und da
wusste da wollte ich dann wirklich
wissen wo meine Grenzen sind und das
habe ich hinbekommen dass ich da
wirklich schnell auch dann Englisch
gelernt habe mich in der anderen
Umgebung zurecht gefunden habe und ähm
habe dann noch mein Studium drauf
gesetzt und aber gleich wo ich wusste
dass sie ein ganzes Jahr im anderen ich
bin eine neue Sprache dann lernen und
spreche und dann bin ich nach Spanien
gegangen und tatsächlich war es auch
möglich ich habe mich ein Jahr
vorbereitet darauf Spanisch gelernt und
dann das nächste Jahr bin ich dahin und
habe wirklich
theoriestudium da gemacht wie die
anderen Spanier genau gleich
es hat auch geklappt ich hatte ja die
Pause die die Klarheit im Kopf also
vorher nicht hatte genau und dann ging
es weiter dann haben will ja dann immer
noch mehr an die Grenzen hin und klar
das weiß ich natürlich auch das habe ich
wahrscheinlich auch gebraucht diese
Erfahrung und dann habe ich wieder okay
wenn ich eh schon Spanisch kann kann ich
auch Portugiesisch
das war ein Fehler da habe ich mich ein
bisschen verschätzt also drei
verschiedene Länder in fünf Jahren drei
verschiedene Sprachen drei verschiedene
Kulturen
und dann durch diesen Prozess wo ich ja
natürlich drin war der der lief ja im
Hintergrund bei mir ab
da bin ich noch mal eine tiefes Loch
dann gefallen ja das habe ich aber auch
gebraucht heute na dass ich wirklich
noch mal in diese Grenzen gekommen bin
was ich heute weiß das ist eigentlich
eine schamanische Ausbildung wo ich
dadurch gemacht habe
ja so verstehe ich das na du bekommst
einmal diese in diese Übertragung diese
Öffnung und bekommst die Kräfte
übertragen und dann kannst du dann
lernen mit den Server umzugehen genau
wusste herausfinden wie du damit auch
konstruktiv in dein Leben wahrscheinlich
lebst oder genau ja
also das was du vor war das war zuerst
der der körperliche Zusammenbruch und
jetzt ging es weiter das war dann mehr
der Psy in der Psyche oder irgendwie
Gedanken
da ging es dann los mit dem Medialität
und das war dann schon sehr spannend
weil die hat sich dann gezeigt und weil
ich in so einer
tiefen Ebene wieder waren sondern tiefen
Schwingung die Kraft ist auf einmal
weggegangen ja vielleicht weil ich mich
vielleicht auch ein bisschen falsch war
Verhalten habe
vorbei jetzt ging es da vielleicht um
was anderes genau aber ich war ja schon
im Geld verdienen ich war im Business
ich wollte Karriere machen und so ja
genau
ja und
dann bin ich wirklich hellsichtig
geworden und ich habe auch bei Menschen
das gesehen
ja was Sie sonst noch bei sich tragen ja
was für
soll ich jetzt Besetzung sagen ich mag
das Wort eigentlich nicht aber was
brennt Energie wird genau das ist besser
genau und ich habe das zum Teil richtig
aus den Gesichtern rauskommen sehen und
da war ich natürlich im Zustand weil ich
eh wieder in der Depression war und dann
weiß man nicht mehr wow wo bin ich denn
ich war in zwei Welten irgendwie
heiß beginnt sieht man erstmal den
ganzen dunkel Sachen oder manche sehen
auch erstmal nur verstorben und
irgendwann später erst die Engel und
höher gewesen das kann ich bestätigen ja
ja gut wobei ich auch heute sagen muss
meine Aufgabe ist es auch nicht klar die
Engel ja aber meine Aufgabe ist das
andere darauf einzuwerden und dem her
macht es natürlich schon Sinn dass ich
dieses
negative zu werden
also genau ja WoW und das war wirklich
eine dunkle Zeit die gegen
vor zwei Monate ich glaube länger war
gar nicht möglich dann da war ich dann
am Ende ja danach natürlich hat sich
alles bewegt und verschoben und so
ja aber wenn ich heute so zurück
überlege ich glaube wenn ich nicht in
diesem Zustand gewesen wäre dann hätte
ich niemals so viel losgelassen
genau und dann war einmal war wirklich
ja klar also
da möchte man dann auch nicht mehr
weiterleben es war auch noch nicht
spannende Geschichte aber ja vielleicht
zeig ich das ein anderes Mal
und dann wo ich das dann eigentlich
alles so
hingegeben habe und es war eigentlich
schon so ich habe gedacht ich habe mein
Leben gelebt ne ich war in new yorge
beim Brasilien Sprachen gelernt die
Kulturen kennengelernt und eigentlich
habe ich da okay jetzt ähm jetzt ist es
gut genau aber die geistige Welt die
wollte was anderes wie meine
Persönlichkeit natürlich
wusste was danach kommt ich wusste noch
nicht was danach kommt
und die haben sich dann sehr sehr stark
noch mal bei mir präsent gemacht dass
ich da aus diesem Zustand wieder
rausgekommen bin und dass ich dann auch
wirklich wieder weiter
gelebt habe und aber wenn ich es richtig
verstehe eigentlich wenig durch Kontakte
mit spirituellen Lehrern
mit der geistigen Welt in Verbindung und
die haben dich da genau das war das hat
mir gereicht damals gut da wollte ich
nichts mehr haben diese 3 Minuten
sind
ja eigentlich das waren dann insgesamt
bin mal wieder zurückgegangen so oder
ungefähr sieben Jahre waren das dann und
dann war der Moment wo ich gesagt habe
das war anscheinend wie spät wo wirklich
nach oben gegangen ist angekommen ist
habe ich so gesagt so bitte nimm du mein
Leben in die Hand ich ich kann es nicht
ich habe es probiert aber oh Gott ich
ich kriege es nicht hin und dann habe
ich alles losgelassen toll und das war
wahrscheinlich genau der eigentlich
entscheidend
wenn ich heute zurück denke auch das was
man hat natürlich auch was man von
anderen einfordern kann ja auch nicht
nur Geld oder Gewerbe nah und Erbe
kriegt man ja auch manchmal ausbezahlt
oder je nachdem aber man hat natürlich
auch einen spirituelles Erbe Karma zum
Beispiel wenn jemand mich schlecht
behandelt hat im frühen leben dann habe
ich vielleicht heute die Möglichkeit den
schlecht zu behandeln kennen wir ja so
vom genau oder ja spürt zumindest eine
Reibung eine Schwierigkeit und dann
fängt davon ab wie gehe ich damit um
heute okay und dann wusstest kam dann
die Berufung durch oder war das dann
dieser Wendepunkt genau und das war der
Moment wo ich eigentlich auch das
losgelassen habe ich wollte nichts mehr
ich wollte nichts mehr von jemand anders
einfordern ich wollte nichts mehr haben
und ich glaube dieses Karma hat sich
dann sehr sehr schnell gelöst auch und
ich bin dann frei geworden wäre
und dann hat sie mich natürlich
interessiert wie lief es damals wie bin
ich an diese Kraft gekommen und wollte
das dann selber rausfinden und dann ging
es los diese Spiel diese ungewöhnliche
geworden bin und seither mache ich
eigentlich nichts anderes mehr wie dass
ich in verschiedene Länder Reise auch
manchmal wieder höre ich von jemand
vielleicht manchmal treffe ich die
heiligen auch so ja spontan
kontaktieren
letztens wieder in Indien
genau das sagen sehr spezieller Ort den
Berg den aronada möchte ich auch mal hin
aber
gesprochen sehr
ja erleuchtete Person ist denkt man gar
nicht so aber habe es auch viele
getroffen noch ja
und klar das Thema Heilung interessiert
mich weiterhin natürlich das mit der
geistigen Chirurgie da war ich dann auch
noch in Brasilien ja eh die Sprache dann
konnte dann auch noch mal
Operationen direkte mit dem Messer im
Auge
gezeigt ja ja genau zeigen weil es ist
ein bisschen
besser und du hast sogar gar nichts
gespürt oder wie war das so doch schon
wobei andere sagen hier irgendwo
schneidet oder irgendwie was raus oder
spürt man anscheinend nichts aber Auge
das ist schon klar können sie auch
vorstellen drückt man mal hier so rein
ja das kann aber trotzdem ins Auge rein
das tut dann schon ein bisschen mehr weh
ja das habe ich jetzt nicht gemacht weil
ich war irgendwie ein Problem hat den
Augen ich wollte wissen wie das
funktioniert
schon wo ich mit ihm da raus gelaufen
bin
zu der Operation dann habe ich mich
schon in den Trance versetzt praktisch
neben mir gestanden habe dann zugeschaut
was da passiert auf einer anderen Ebene
und das war dann schon sehr sehr
spannend auch ja das glaube ich ja also
du du bist am Forschen seither innere
Welt der äußere Welten und Heilung und
Mystik und die Heilfähigkeiten in dir
sind immer stärker geworden und heute
bist du ja für andere Menschen da ja es
gibt so online Meditationen wo dann aber
auch ein heilfeld entsteht
maximal beschreiben wie du heute so
arbeitest auf welchen Feldern du dich
bewegst genau also eigentlich habe ich
gleich am Anfang auch mit diesen drei
fünf Minuten Operation angefangen weil
ich ja den roten Spirit der hat durch
mich gewirkt ähm genau war damals ein
sehr sehr grob die heute ist ein
bisschen filigraner geworden und
schneller geworden auch
die Zeit habe ich auch gebraucht ne aber
natürlich auch so ein Wachstum ja fängt
an direkt und dann werden die Gruppen
größer und dann wird man im Feld und
klar dann kam die corona-krise
und heute ist es tatsächlich so so wie
das auch damals in Brasilien abgelaufen
ist ist auch sehr sehr ähnlich weil da
auch sehr viele Spirits bei mir sind und
die machen das auch so auch und
Donnerstag Freitag Samstag diese Abende
habe ich wenn möglich nur zwei Stunden
wollen wir da in dem heilungsraum sein
muss aber dagegen sogar diese also am
Samstag ist dann immer der Tag von der
geistigen Operation ein echter Raum oder
ein Online Raum ein Online Raum also
jeder ist bei sich zu Hause
liegen auch im Bett die anderen sitzen
auf dem Stuhl und dann Sofa aber der
heilungsraum wird natürlich bei denen
dann geschaffen ja ja und der erste Tag
ist dann bekommt man die Reinigung also
zuerst mal wird richtig spirituell
gereinigt auch der Energiekörper der
Astralkörper dass man dann wieder auch
die ganzen nadies die Energiebahnen
wieder gut fließen Energie eigentlich
wieder dahin kommt wo sie hinkommen soll
bist du da so nach und nach bei jedem
einzeln dann auch Körper oder geschieht
es eher dass da eine geistigen Helfer
nach und nach bei den einzelnen Menschen
ist oder wie kann man das verstehen
genau ja also die Gruppen sind schon
jetzt das wird immer mehr na klar aber
ich muss da gar nicht bei jedem
einzelnen das ist diese Art die andere
Art mit der einzuarbeiten mache ich auch
noch
ja weil wirklich dass sie das so viele
geistigen Helfer bei mir ja und auch
wenn da 100 Leute dabei sind hat
natürlich jeder seinen eigenen geistigen
Nachricht
spezielle weiß was das richtige ist ne
ja
der auf seine praktisch wenn jemand ein
Problem hat mit mehrzone oder so wird
genau dieses Spirit bei ihm dann sein
und was du erwähnt hast natürlich jeder
wir haben natürlich auch unsere
geistigen Helfer jeder Schutzengel ist
dabei der schaut das alles gut ist da
auch der eigene Schutzengel natürlich
und dann die einen geistigen Helfern die
kennen einen natürlich sehr Schlange
schon die wissen wo die Probleme liegen
und die tauschen sich dann auch aus also
mein Team mit dem eigenen Team dann
manchmal kriegt man auch wieder so ein
bisschen wie so ein Scan würde ich sagen
am Anfang das nehmen die Leute auch
manchmal sehr gut wahr oder so
durchleuchtet wird und dann wissen die
natürlich wo die Probleme sind und
zweiten Abend ist genau die mir in diese
Stufe rein
wo die ja wo die Medialität dann stärker
wird mit dass die Verbindung mit den
Wesenheiten kommt mit den eigenen
Geistführern und im dritten Tag dann
sind wir so weit dann für die geistige
Chirurgie spannend ist
die Leute berichten immer wieder in dem
Moment wo sie sich anmelden merken sie
schon wie was passiert
ja und das ist natürlich danach auch
noch ne wirkt vor allem die ersten 24
Stunden sehr stark da also am Sonntag
das mache ich dann extra so beim Sonntag
braucht man dann Ruhe da kann man dann
eigentlich nicht mehr viel machen ja da
muss man sich regenerieren
und dann die nächsten Tage arbeite sehr
lange noch weiter über Wochen auch ja
wirklich total faszinierend dass das
Online geschieht also jeder ist bei sich
zu Hause und trotzdem also früher kennt
man es ja ist sind wirklich Räume wo
dann alle Menschen zusammenkamen das ist
nicht mehr nötig oder ist es dann schon
noch mal eine andere Qualität ist schon
immer was anderes oder wie wird das so
mittlerweile ist es eigentlich das hat
sich über die Jahre ich mache das jetzt
auch schon ja war alles immer schon sehr
sehr viel stärker geworden ist anders
würde ich bezeichnen ich kann nicht
sagen ich habe viele Kunden die einen
ähm die mögen das besser und die anderen
die möchten halt vor Ort dann sein aber
manche sagen nee ich gehe lieber macht
es lieber bei mir zu Hause da empfinde
ich das stärker dann muss man sich auch
nicht viele Menschen öffnen und kann bei
sich bleiben ja es kann ja
Effekt ist natürlich dass das Wohnhaus
auch noch gereinigt wird weil das
heilungsfeld entsteht ja im Raum dann ja
Nebeneffekt auch und ganz speziell das
hat vor eineinhalb Jahren so angefangen
da habe ich den Impuls bekommen gerade
mit dem Wasser
Brasilien wird es immer warm da musste
man da immer nachher so Kräutern nehmen
und sowas und es hier natürlich schwer
das mit der Post zu verschicken ich bin
auch kein arztpraktiker genau und dann
haben die Spirits einfach gemeint ja es
ist so einfach mal die Leute sollen
einfach mein Glas Wasser nehmen
und ähm bei den ersten zwei haben wird
es auch richtig in der kritisiert dass
man das wirklich wahrnehmen kann dass es
viel viel weicher schmeckt lieblicher
und das kann man viel viel besser
trinken also das läuft runter wie ja
weil eben das gleiche eigentlich mit dem
Wasser passiert was mit uns auch
passiert die Spannung geht raus
und nachher was man dann nachher hat die
Weichheit eine fließender genau ja
interessant und am dritten Abend für die
geistige Chirurgie des verblüfft dann
die meisten da wird das Wasser ganz
anders
informiert ist wie klar die
Heilpraktiker machen das ja auch mit den
Globulis Globulis ist ja Zucker oder vom
Kunststoff genau
Molekülen Nachweis bearbeiten Potenzen
und dann kommt halt die Information rein
und ich mache das halt übers Wasser und
das Wasser und dritten Arm das ist ganz
anders ist sehr fest da kann man auch so
ein halbes Glas kann man eigentlich gar
nicht trinken weil es zu viel einfach
ist und das ist eigentlich dann
dieser Ersatz für die für die Passiflora
was da damals so gegeben hat genau und
das trinkt man dann auch noch weiter
dass man morgens einmal in abends einmal
dass man einfach wieder diese
Information von der geistigen Chirurgie
dann auch wieder weiterwirken kann ja
faszinierend und gehen da immer auch ja
seelische geistige Prozesse einher das
heißt Menschen die jetzt da diese Tage
lang durch Waren werden sie auch
ermutigt in sich zu gehen oder sprichst
du gar nicht so viel über sehen wir
schon Themen oder wie wie ist ja also
gut da bei diesem Programm dann laufen
die zwei Stunden schon so ab dass ich
zuerst eine Dreiviertelstunde zuerst was
sprechen aktuelles Thema auch das geht
schon darum indem ich mit den Leuten
spreche kann ich sie im Hintergrund auf
eine andere Ebene heben geht&#39;s manchmal
gar nicht um das gesprochene Wort da
geht&#39;s wirklich nur um das die
Schwingung oder kommt oder
viel erklären was natürlich wie ich das
dann so mit der ganzen Heilung dann auch
verstehen was jedes Mal weil ich
bestimmten Leuten passiert was natürlich
auch mit der Welt gerade los ist weil
klar wir haben natürlich unser
Mikrokosmos dann gibt es den Makrokosmos
das große Ganze eigentlich ist es sehr
ähnlich wir haben unsere Krankheiten die
Welt hat ihre Krankheiten letztens erst
Erdbeben in der Türkei genau
gemacht
ja dein Laden sich auch Spannungen das
wird wahrscheinlich schon auch ein
bisschen so wie ich das Wahrnehmen in
nächster Zeit auch noch bisschen mehr
zunehmen ja und da geht&#39;s auch darum
wirklich sowas wieder zu machen also
nicht so eine Arbeit auch wie ich das
mache das auch klar bei den
online-abenden wo ich einmal Monaten
freien Abend mache so ein heilabend das
sind manchmal schon tausend Leute waren
da zusammen und das Spannende ist weil
die ja nicht am gleichen Ort sind ja
heißt der einer in München der anderen
in Frankfurt dann irgendwo auch im
Brasilien kommt vor und Süd Afrika
Indien und dann wird auch so ein ganzes
Netz über die ganze Landschaft gespannt
und da ist dann auch schon Heilung für
die Erde dabei weil
ja ist heute spannend das braucht man
auch dass viele wieder mehr medial
werden dass die geistige Welt auch
energetisch doch einarbeiten kann oder
mehr nicht praktisch durch die geistige
Welt in die Person kommt und von der
Person in die Welt gebracht wird ist
durchaus schwieriger für
jetzt die geistige Welt direkt die
Energie ja
muss ich sagen eine schöne Erinnerung
weil auch ich beschäftige mich
tatsächlich mit diesen Themen aber
vergessen einfach manchmal auch mal
wieder mit der geistigen Welt mich zu
verbinden und mich dafür führen zu
lassen und das ist ein entscheidender
Unterschied also danke auch für die
Erinnerung wenn wir alle das viel mehr
tun die geistige Welt Fr eut sich ja
dass Sie mit uns wirken darf und ohne
uns geht&#39;s aber auch nicht oder genau ja
also gut manche schreiben ja manchmal
vor jetzt muss man mindestens eine
Stunde jeden Tag meditieren oder so ich
bin daher ehrlich das war bei mir auch
nicht da manche wo wo man dann so eine
einmaligung kriegt und so das muss man
da
ja wir bei mir ist die Meditation
wirklich das Leben
und ich versuche während meinem Leben
während dem ich auch jetzt mit dir
spreche oder sonst mein Beruf mache oder
sonst was mache in der Meditation zu
sein in dieser heißen
einfach in der Stille und im sein und
mit der geistigen Welt verbunden und
trotzdem mit mir im Gespräch
dich
klar ich bin dann offen für beides würde
ich sagen klar da kommt man natürlich
auch nicht von heute auf morgen hin das
natürlich schon auch ein Prozess ähm
genau aber ja eigentlich ist es auch die
Meditation
so sollte Meditation vielleicht sein
klar man kann mal eine Meditation nutzen
zum Auszeit zu machen zum sich mal
wieder durchleuchten und mal wieder in
den Frieden zu kommen wie so ein Reset
zu machen klar das ist natürlich auch
von Vorteil genau und manche verstehen
nur darin Meditation ja genau aber
eigentlich geht&#39;s weiter eigentlich
sollten wir 24 Stunden 7 Tage die Woche
in der Meditation sein und da geht&#39;s
dann los ne da wird dann auch das
Bewusstsein dann größer werden hat
natürlich wieder was mit dem
Energiesystem zu tun auch mit der
Kundalini wie weit sie weiter die da
hoch geht
dass wir da in die höheren Schwingungen
kommen also hier vor allem das dritte
Auge ist da viel höher von der
Schwingung wie da unten da haben der
Steiß
und
ja und dann schaffen wir das eigentlich
auch in der Stille zu sein indem man mit
jemand spricht oder so du hast ja auch
ein tolles Buch geschrieben ja das habe
ich ja hat ja auch viel mit der Stille
zu tun
immer wieder faszinierend ist da diesen
inneren Frieden zu spüren und dann wird
alles ganz leicht und frei die Gedanken
hören auf ja und das immer mehr im Leben
zu praktizieren genau ich verstehe immer
mehr was du meinst und in der Tat und
wenn ich voll in meine Lebensaufgabe bin
wir zum Beispiel hier bin ich in
Meditation ich bin total wach da gibt&#39;s
keine Störungen Gedanken und Ängste
sondern ich bin total bei dir und
irgendwie auch da oben und das sich
vorzunehmen immer
das ist so ein bisschen und dann ist man
auch folgende Konzentration richtig aber
man ist wach und trotzdem entspannt und
irgendwo auch im Frieden und ja ja ja
und es ist andere was die Leute immer
wenn sie umarmt bei mir dabei sind da
kommt mein Sony Ruh
die Frequenz wird hier so erhöht dass
nachher nach dem Meditation ist manchmal
ein ungewohnter Zustand aber es sind
keine Gedanken mehr da
zuerst wenn man den Zustand nicht kennt
dann ist das echt ungewohnt dann denken
oh ist echt komisch weil sagen man hat
eigentlich immer Gedanken im Kopf aber
dann da geht dann auch die Meditation
los das war wirklich Stille da oben ist
andere kommen sogar in
in
den Zustand rein wo sie sich praktisch
auflösen wurde Körper gar nicht mehr da
ist und dann ist das was auch die Jogis
bezeichnen also dass man sich mit allem
praktisch wieder vereint oder alles eins
ist also in diese Zustände die sind viel
dann auch von den Teilnehmern dann
erlebbar ja toll ja siehst du dann auch
deine Lebensaufgabe so ein bisschen wenn
du so mal ein paar Worten sagen würdest
genau
Lebensbegleiter und hilfst den Menschen
zu erwachen aber ich will es nicht
vorwegnehmen was ist aus deinen aus
deiner Sicht deine Lebensaufgabe wenn du
schreibst damals entstanden wie ich das
vorher schon erwähnt habe da wo mein
Leben keinen Sinn mehr gehabt hat weil
ich mein Leben gelebt und alles ist gut
und ich habe das gemacht
war ich habe mein Beruf und das Ziel
erreicht und da war das eigentlich dann
vorbei genau und wo ich das dann aber
wieder erfahren habe was für eine Kraft
wie wie ich wieder in meine Kraft kommen
kann was das der Körper sich selber wie
generieren kann auch ne und das wusste
ich ja vorher gar nicht mehr die
Erfahrung machen dass man wirklich eine
Klarheit im Kopf haben kann
ja da hat das Leben wieder Spaß gemacht
und das ist natürlich auch meine
Lebensaufgabe einfach den Leuten dieses
zu zeigen den die Erfahrung zu geben
woah was ist ein was habe ich denn für
eine Power in mir was ist ein Gesundheit
überhaupt
ein Körper kann eigentlich fast
unzerstörbar sein das mache ich ja die
ganzen Jahre auch ich habe mich sehr
intensiv auch mit Yoga beschäftigt mal
drei Jahre intensiv als Standard Yoga
gemacht da ging es wirklich sehr
körperlich aber das hat mein
körperlicher Körper extrem gereinigt ist
hat es ist heftig aber da ist viel
passiert und auch wie man kennt das von
Shaolin München das ähnlich das sind
ähnliche Übungen die man da macht die
kommen da ja auch hin dass man wirklich
den Körper dann
praktisch gar nicht mehr verletzen kann
mit irgendwie äußern Einflüssen und
klar und heute geht es auch darum ich
stehe selber fest bei meinem Körper na
dass das Alter gar nicht mehr so
ausmacht das ist mehr fast nicht
Verjüngung wo stattfindet und heute mit
meinen 44 Jahren denke ich war noch nie
so gesund wie heute ja genau und dass
wir weitergeben dieser Prozess auch
spannend
ja und wie erlebst du so die Welt die
Spiritualität die Menschen viele sagen
wir sind in der Wendezeit Schwingung
erhöht sich von Mutter Erde was es so
dein Gefühl wird so auch sagen JA oder
auf jeden Fall klar die Welt war immer
schon
in Bewegung
das gab&#39;s ja schon immer aber wenn wir
uns das mal betrachten gehen wir mal
zwei 300 Jahre zurück da hatten wir
Menschen oder ja die wo damals gelebt
haben vielleicht auch ein Beruf ne ist
ja nie umgezogen wahrscheinlich du hast
in den Dorf gewohnt bist in den Dorf
gestorben das Leben war langsam wir
hatten keinen kein Zug wir konnten nicht
mit 240 auf der Autobahn fahren
wir mussten zu Fuß gehen
und es war sehr sehr langsam das Leben
einfach und jetzt kommen wir natürlich
in die Zeit das hat vor 100 Jahren
angefangen oder so der
Industrialisierung alles extrem schnell
wird schon allein von dem Gesichtspunkt
her sind wir ja in extremen Wandel das
stimmt also die Kinder was jetzt gibt
oder wo ich geboren bin ich hätte mir
damals in New York gewünscht ich hätte
einen Google Maps wo ich dann die Straße
finde oder so es hat damals noch nicht
gegeben da hast du deine Stadtplan
gehabt und oh genau ja klar wir wissen
nicht was wir nächsten Jahr haben na wie
gestern funktioniert also eine
stärkeres Tempo im Leben wohl auch in
der Erfahrung und fühlen und ihm denken
auch sind die Menschen schneller
geworden viele befürchten ja dass
dadurch eine immer größere
Oberflächlichkeit stattfindet aber muss
ja gar nicht sein also das gehört
zusammen nein außen wie im Inneren ja
klar und
das spirituelle also die
schwingungerhöhung ist auf jeden Fall da
es kommt noch dazu das erhöht uns ja
auch viele wehren sich noch dagegen die
wollen einfach so weiterleben oder so
haben wie andere sind jetzt gerade die
sind nicht mehr zu bremsen
dann kann man wirklich nicht mehr
aufhalten wer jetzt an diesen Themen
hier wie bei dir interessiert ist an dem
ganzen spirituellen und so also da muss
ich schon sagen diese Fortschritte
konnten wir wirklich die letzten 2000
Jahren nicht mehr machen also das ist
wirklich die Zeit die wir jetzt hier
inkarniert sind und dieses mitmachen
wollen also die werden extrem sich
entwickeln also Glückwunsch ihr seid
richtig
hier aber andere die das jetzt nicht
wollen die werden auch nicht so die
Möglichkeit haben klar letztendlich
werden alle müssen da würden mitgezogen
ne das hat immer die einen die vorne
rausgehen die haben schwer aber auch die
wo ganz am Schluss dann kommen schwer
haben
ja du bist schon auch ein Pionieren also
ist das manchmal auch ein bisschen
schwierig weil du ja nicht von allen
Menschen verstanden wird wie kommst du
damit zurecht wie geht&#39;s dir gut
mittlerweile ganz gut
dran ja klar wo ich dann auch meinen Job
dann voll gekündigt habe und so ich war
bei uns schon hier wir haben einen
tollen Job gehabt wollte ich eigentlich
nie los Eier geben nein ehrlich gesagt
ich wollte das was ich heute mache nie
machen ich habe mich wirklich immer
gewerte gegeben aber irgendwie war da
doch was innen drin wo mich immer
angeschoben hat und er genau und klar
und da habe ich dann natürlich auch
gesagt wo ich gekündigt habe ich war ja
auch Yoga Lehrer ich habe ja auch Yoga
gemacht so ich werde jetzt sogar Lehrer
aber ich sage bin jetzt Geist Chirurg
gemacht haben Operation genau ja
mittlerweile bin ich da letztens bin ich
auch habe ich jemanden getroffen Basel
was machst denn du überhaupt ich bin
geistiger Heiler boah cool und dann
kommt man ins Gespräch ja ich lebe jetzt
gerade auch nur vegan und so und ja
ja also heute hat man da schon mehr
sowas erlebe ich natürlich auch dann
entstehen manchmal eine spannende
Gespräche ja und es ist ja es ist ein
faszinierendes Feld weil ich meine das
bleibt ja auch spannend da mal ein
bisschen naturwissenschaftlich zu
versuchen das zu erkunden na
Quantenphysik da gibt&#39;s ja viele Ansätze
und so aber das braucht wahrscheinlich
noch eine gewisse Zeit oder siehst du
auch schon erste Annäherungen der
Wissenschaft oder bist du schon mit
Ärzte oder Wissenschaftlern im
Gesprächen gut ich habe ja auch diese
Ernährung gehabt na ja
ich kennst du das andere denken ja ganz
genau also manchmal denke ich auch
werden so Sitzungen oder so macht als
Bauingenieur da kennt man auch die
Statik wie sein soll das sind Gebäude
steht na und wenn nicht manchmal manche
Menschen anschaue dann denke ich oh je
die Statik ist gerade so
genau und klar aus dem Rettungsdienst
kann ich da auch noch fahren Verbindung
dann irgendwie obwohl das heißt nicht so
die große Ausbildung machen die Medizin
ische aber klar da bin ich natürlich
auch drin schon mal und kommen immer
mehrere klar ich habe es ja auch in den
Coachings wo ich mache sehr viele Ärzte
dabei auch ja auch früher waren es mehr
auch Psychologen und so ne ähm
ja auch aber jetzt kommen auch wirklich
Chirurgen manchmal dazu und klar ähm ist
schon interessant weil
die Leute wo zum Teil bei mir waren die
kommen ja dann auch wieder zum Arzt und
die erzählen dann oh ja eigentlich hätte
ich eine Schulter-OP gebraucht dann
gehen sie wieder zum Arzt einmal war es
war auch hier in München
ja der stand kurz vor einer OP kam dann
wieder zu seinem Arzt und der hat ihn
untersucht Schulter hoch und Ding und
hat wieder oh ja cool die Operation war
ja gut
ja wo wo er sich den operieren lassen
kann beim Geist geworden
das interessiert mich jetzt aber ja ja
toll also wunderbar ich erleben dich
auch so eine du bist ein Forscher du
bist ein Pionier und du hast aber diese
entspannte natürliche bescheidene Art
ich finde es einfach toll und
wahrscheinlich braucht das eben auch ne
das ist so eine Grundhaltung würde ich
fast schon sagen eben nicht so ich bin
jetzt besser als alle anderen sondern
hey du Dienst auch der Sache oder ja das
ist auch ähm hat auch was mit meinem
Team zu tun mit meinem geistigen Team ja
da findet ja jedes Medium findet ja das
in der geistigen Welt und so ist auch
meine Kombination oder Kommunikation mit
meinen geistigen helfen ist auch sehr
locker und sehr einfach und ich muss
auch sagen die größten Seelen oder
Menschen die ich hier getroffen habe die
waren eigentlich alles so ne ich finde
das auch ja für mich tolles Beispiel
Wolf Dieter Stahl das ist ein
Weisheitslehrer so ein Verrückter aber
auch ein wissen da und ein Doktor und er
ist bescheiden und er sagte ich wir
lernen jeden Tag dazu und das ist diese
Mischung macht wohl auch ich glaube das
ist diese Offenheit brauchen dass man
das Leben versteht sonst versteht man
das Leben gar nicht ne das ist ja hat
was mit der Persönlichkeit zu tun die
hat sich aber bei mir auch es geht ja
darum haben wir mal auf diesem Weg ist
dass die Persönlichkeit dann mehr und
mehr Platz macht für Sie Seele und die
Seele mehr in der Persönlichkeit wirken
kann
und dann kommt man zum guten Ergebnis ja
gut du hast die Verrücktheit
angesprochen
verrückt sein klar das macht auch Spaß
ne sonst macht er auch absolut kein Spaß
mehr und das ist schon super aber
trotzdem was mich noch interessiert weil
es einfach wenig für mich so
faszinierend spannend ist diese
geistigen Heiler die aus der geistigen
Welt mit denen du in Verbindung bist
bist du da auch manchmal so in
Gesprächen mit diesen Wesen gewesen und
hast sie gefragt über ihre Vergangenheit
das heißt hast du die Menschen wirklich
auch näher zum Teil kennengelernt diese
Seelen okay ja ja also eigentlich ist es
meine wie ich medial als Medium jetzt
bin ist vielleicht anders wie man sich
das vorstellt ich nehme die auch mehr
als Schwingung war ja ich unterscheide
die durch die Schwingung weil es kommt
ja dann kann sie nicht okay ich arbeite
ich sehr wenig hässlich obwohl ich
verstehen aber bei mir geht schneller
intuitiv da kommen die ich mache einfach
nur klar und wenn es dann im großen
passiert diese Heilarbeit online auch wo
wirklich sehr viele Menschen dabei sind
dann ist meine Aufgabe des Feld
aufzubauen auch dass jeder in das Feld
reinzukommen genau nicht ich bin da
dabei einfach die das jeder in dem
Schwingungsfeld ist dass diese geistigen
Wesenheiten oder Spirits dann auch bei
jedem wirken können weil das ist ja so
ein so funktioniert es ja eigentlich wir
sind ja hier auf der dritten Dimension
auf der materiellen Ebene und die auf
dem Netz führen Dimension und Auto
fünften und dann muss man die ja
Vereinen das ist mein Job als Medium
weil die kommt ein bisschen runter und
wir kommen hoch mit unserer Schwingung
unser trifft man sich und so kann das
dann gut wirken und auch wenn man dann
zu Hause sitzt
spüren die wirklich manchmal die Präsenz
auch diese geistigen Operation sind zum
Teil sehr spürbar manchmal stärker
manchmal feines stechen man manchmal
aber manchmal tut es auch richtig
richtig rein und tut manchmal richtig
weh und da wissen die Leute dann oh das
ist nicht nur ein Hokus Pokus wie ich
sitze alleine bei mir zu Hause oder
spüren auch hier Hände manchmal oder so
sondern auch physisch ein bisschen die
Körper wieder haben in die richtige Form
bringen ja genau und das ist eigentlich
das was auch die Leute wieder brauchen
ja weil wir wissen das nicht wie präsent
auch
unsere Hilfe sein kann von der geistigen
Welt na das ist da noch was anderes gibt
und das ist wirklich wichtig in der
heutigen Zeit dass wir wirklich noch
behütet sind beschützt sind auch wenn
wir es nicht direkt merken aber das ist
so manche die haben das wirklich dann
bemerken dass wenn es wirklich wieder
ums Leben geht in Unfallsituationen oder
so dass die da wirklich
ganz ja zum Beispiel sitzen im Auto oder
hat man fünf Überschläge und der Mensch
da kommt da raus und da ist irgendwie
über dem Dach ist so eine Werbung wo man
denkt eigentlich sollte dann runter
gekracht sein
und da ist die geistige Welt dann schon
manchmal sehr präsent und man hat einen
sehr starken schutzen ja schön ja
größten zu hören und ja jetzt ist
natürlich Abschlussfrage eingefallen wir
sprechen ja von diesem heilfeld was
können wir alle tun um ein heilendes
Feld noch mehr zu unterstützen dass der
Erde hilft
Geld zu werden dass den Menschen hilft
die Hände von den Waffen zu nehmen und
wieder mehr den Frieden zu leben die
Freude am Leben
schön genau ja also bewusst werden klar
auch das zu schätzen was das Leben ist
auch klar dass wir die Möglichkeit haben
hier in dieser Inkarnation das ist ja
auch nicht also wie wir das vorher
besprochen haben die Zeit ist wirklich
so reif
wir können uns so entwickeln jetzt hier
in dieser Inkarnation und sehr sehr
viele zählen wollen hier eigentlich sein
aber die können nicht weil halt schon
der Platz doch irgendwie begrenzt es
hier na viele sind dann halt auf einer
anderen Ebene wo sie dann uns
unterstützen so wie das Böse die
geistigen Helfer aber
für mich ist es auch das faszinierende
na erst wenn man wieder diesen
Forschungsdrang hat na ja wieder dieser
Marco Polo sage ich mal alleine ist
erkunden will diese diese dunklen
Flecken wo es noch auf der Weltkarte
gibt wenn man da wieder reinkommt und
uns selber mal verstehen will warum
denke ich so wie ich denke warum fühle
ich so wie ich fühle
warum funktioniert mein Körper oder
warum funktioniert er nicht warum habe
ich die Krankheit da wir das Leben
wieder interessant und da geht&#39;s
eigentlich los wenn die Leute dann
anfangen bewusst zu werden dann schauen
sie zuerst mal das im Körper auch wieder
gut geht aber das nächste ist dann
schaut man auch automatisch das ist der
Umwelt gut geht und dann kann man das
eigentlich auch gar nicht haben wir wenn
wir mit uns im Frieden sind dann wollen
wir auch ja nichts so mit den anderen
irgendwie was haben genau und ich glaube
das ist da in dieser Stufe stehen wir
gerade ja und das ist auch der Wandel
den wir gerade hin machen weil
das muss von uns ausgehen na jeder
Einzelne muss das eigentlich machen und
wenn Namen was habt ihr in der so viel
Milliarden hier auf der Welt inkarniert
ja was mache ich dann aus macht ja
nichts aber es ist wie so ein
Dominoeffekt auch auf der die sehen die
beobachten sich auch die sehen sich und
auch wenn wir das in der Persönlichkeit
nicht mitbekommen und wenn eine Seele
wieder mehr Licht bekommt wenn die
wieder heller strahlt dann sieht es die
andere Seele vielleicht oder wow was ist
denn mit der los das will ich auch und
dann macht sie sich auch auf dem Weg
und so kann man das eigentlich nicht
sagen ich bin ja nur ein Mensch die
ganzen Menschen hier auf dem Planeten
bringt das sowieso nichts nee das bringt
was das ist und wenn wir mehr solche
Meditation im Feld machen und dann
erreicht es auch die Leute mehr ja
wunderbar das ist ein würdiges
Schlusswort ich danke Dir sehr aber ein
wunderschönes Gespräch ich habe mich
sehr berührt danke
schön
auf Erden oder und alles was wir dafür
tun kann
auf der Erde aber noch mehr
richtig wunderbar danke schön genau
vielen Dank ja alles liebe euch ich bin
echt berührt ganz überrascht und dankbar
für dieses Gespräch vielen Dank