{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/zeitschrift_fur_kritischen_okkultismus\/zeitschrift_kritischen_okkultismus_v3_n1_1928.pdf","mytitle":"Zeitschrift Kritischen Okkultismus V3 N1 1928","mylang":"de"}
Zeitschrift
für kritischen Okkultismus
und Grenzfragen des Seelenlebens
Mit Unterstützung von Dr. E. Bohn, Breslau
Dr. A. Hellwig, Potsdam • Graf Carl v. Klinckowstroem, München
Graf Perovsky-Petrovo-Solovovo, Brüssel
herausgegeben von
DR. R. BAERWALD
BERLIN
III. Band
Mit 4 Abbildungen
1 . 928
VERLAG VON FERDINAND ENKE IN STUTTGART
ALLE RECHTE, INSBESONDERE DAS DER ÜBERSETZUNG, \ ÖRBEHALTEN
Printed in Germany
Hoffmannsche Buchdruckerei Felix Krais, Stuttgart
Inhalt des zweiten Bandes.
Seite
I. Originalarbeiten.
1. Landgerichtsdirektor Dr. Albert Heil w i g: „Der Hellseher von Rothenstein" 1
2. Graf C. v. Klin ck owstroem: „Zur Geschichte der Pseudotelepathie" • 9
3. R. Baerwal d: „Neuere Veröffentlichungen zur Frage der Hyperästhesie
und des Hellsehens" 21
4. Dr. Otto Seeling: „Pendelversuche" 33
5. Oberstudienrat Dr. A. Wen dl er: „Die Züricher Versuche zum objektiven
Nachweis einer menschlichen Emanation". Mit 3 Abbildungen . 38
6. Dr. Hans Rosenbusch: „Aus der Zugun-Literatur". Mit 1 Abbildung 45
7. Sanitätsrat Dr. Carl Bruck: „Ein Fall von psychischer Erkrankung infolge
spiritistischer Praktiken?" 6
8. Geh. Regierungsrat Prof. Anton Seit z: „Experimentelle Erprobung der
Geistermaterialisation" 61
9. „Der Fall Schneider"
A. Graf C. v. KI incko w st r o e m: „Neues von den Medien Willy und
Rudi Schneider" -89
B. Dr. Hans Rosenbus ch : „Protokoll einer Entlarvung Rudi Schneiders" '93
C. Dr. Walter Franklin Pri neu: „Die Erfahrungen von Dr. W. Fr. Prince
mit dem Medium Rudi Schneider." Mitgeteilt von Graf C. v. K I in cko w-
stroem 96
10. „Die Bisson-Katastrophe" :
A. P. Norbert Br ühl- Trier: „Frau Bisson" 108
B. Graf C. v. K 1 i nck ow stroe in: „Der Fall von Madame Bisson" . . 111
11. Graf Per ov sky-Petrovo olovovo: „Mein metapsychischer Lebens-
lauf" 114
12. Dr. Otto Goldmann: „Die sächsischen Hellseherinnen" 128
13. Sanitätsrat Carl Bruck: „Erlebnisse auf einer Reise in Griechenland" 135
14. Dr. S chu lt e- Va ert ing: „Vom Traum und seiner Deutung 149
15. Dr. H. Rosenbusch: „Der Fall Wassilko-Zugun" 155
Verschiedenes.
1. Graf C. v. Klinckowstro em: „Mirabelli" 66
2. Dr. Albert He 11 w i g „Betrugsprozeß Günther-Geffers in Insterburg" . 67
3. Dr. Hans Rosenbusch: „Rud. Lambert und Eusapia Paladino" 68
4. Dr. A. Frhr. v. Schren ck -Notzing: „Komplize oder Versuchsleiterin" 71
5. Dr. v. Gulat-W ellenburg: „G-egenerklärung" 72
6. Graf C. v. Klinckowstro um: „Namenfose Betrüger" 73
7. Dr. Gerhard Klamp: „Was ich am Wege fand" 74
8. Dr. Gol dm a nn: „Zum Disput der Herren Dr. Rosenbusch und E. J. Ding-
wall" 159
9. Graf C. v. K line kowstroem: „H. Dennis Bradley und das Medium
Mrs. Baylis" 159
IV Inhalt des zweiten Bandes.
10. Graf C. v. K l i n c k o w s tr o e m : „Stigmatisation und Fakirismus" . . . . 160
11. » 13 » 7> „ Houdini-Legenden" 161
12 » » » » "Zum Fall Kraus" 162
13. » » » 11 „Okkultistische Logik" 163
14. ,• » » 75 „Die Warnung des Toten" 163
15.-, ,, .• » „Vom Hellseher Fritz Fastenrath" . . 165
16. » » » "Um den physikalischen Mediumismus" 165
17. Mitteilungen 166
III. Zeitschriftenreferate.
1. Graf C. v. Klinckowstroem: „Psyche" 75
2. Richard Baerwald: „Zeitschrift für Parapsychologie" 83
3. Graf C. v. Klinck 0w st r o em: „Proceedings of the Society for Psychi-
cal Research" 166
4. A. Hofmann: „Revue Metapsychique, Jahrgang 1927" 167
IV. Buchbesprechungen.
1. Ferd. Maack: „Talisman Turc" (A. Hofmann) 84
2. Julius v. Ries: „Einige okkulte Phänomene" (Baerwald) 85
3. Stoltenhoff: „Kurzes Lehrbuch der Psychoanalyse" (Hitschmann) 86
4. Müller: „Über sog. Yogawunder" (Klinckowstroem) . . 86
5. H. Di ngler: „Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der
Philosophie (Klinckowstroem) 87
6. W. Fr. P ri n c e : „The Psychic in the House" (Baerwald) 170
7. August Messer: „Wissenschaftlicher Okkultismus" (Frießem) 172
8. A. Weckesser: „Die parapsychologische Forschung" (Frießem) . . . . 173
9. E. J. Dingwall: „How to go to a Medium" (Klinckowstroem) 174
10. Kurt Aram: „Magie und Zauberei in der alten Welt" (Fr. Luther) . . 174
11. Weynants-Ronday: „Les Statues vivantes" (Klinckowstroem) . . . 175
12. 0. Pfister: „Analytische Seelsorge" (Eisner-Behrend) 176
13. EL Rausche: „Unsere Träume und Traumzustände" (Baerwald) 176
14. Carl Murchison: The Case for and against Psychical Belief" (Klinckow-
stroem) 177
15. P. Winfrid El I erhorst: „Die Wahrheit des Spiritismus" (Klinckowstroem) 179
16. J. L. Schnitt: ,.Atem und Charakter" (Baerwald) 179
17. Colin de Larmor: „Les Merveilleux Qmatrains de Nostradamus" (Klinckow-
stroem) • 180
Zeitschrift
für kritischen Okkultismus
und Grenzfragen des Seelenlebens
Mit Unterstützung von Dr. E. Bahn, Breslau
Dr. A. Hellwig, Potsdam • Graf Carl v. Klinekowstroem, Minen
Graf Perelehr Petrove-Solovevo, Brand
hurqnuwuwubun
DR. R. BAERWALD
BERLIN
HL Band / 1. Heft
Mit 4 Abbildungen •
1 9 7
VERLAG VON FERDINAND ENKE IN STUTTGARe
Die Zeitschrift erscheint hatbjahrlidt In Heften zu 80 Seiton. Zwei
Hefte bilden einen Band. Der Preis eines Bande* beinet Ist 10:
11111111111111111111b..
Schriftleitung der »Zeitschrift für kritischen Okkultismai"
Dr. R.Baerwald, Berlin-lialensee, Joachim-Friedrich-Straße 54, nimmt
skripte, Korrekturen und ähnliches entgegen.
Redaktion und Verlag setzen voraus, daß an allen für die »Zeitschrift f"
kritischen Okkultismus" zur Veröffentlichung angenommenen Beiträgen d —
Verlage das ausschließliche Recht zur Vervielfältigung un
Verbreitung bis zum Ablauf des auf das Jahr der Veröffent
lichung folgenden Kalenderjahres verbleibt.
Die Herren Mitarbeiter erhalten 30 Sonderabzüge von den 0 ri gin alab band
lung en =berechnet.
Weitere Sonderabzüge und solche anderer Beiträge stehen auf besondere Et
stellung und gegen Berechnung zur Verfügung. Die Bestellung wolle man .-;
dem Korrekturbogen vermerken.
Inhalt des ersten Heftes (III. Band)
I. Originalarbeiten.
1. Landgerichtsdirektor Dr. Albert Hellwig :v„Der Hellseher von Rothenstein" 1
2. Graf 0. v. Klinckowstro em: „Zur Geschichte der Pseudotelepathie" .
3. R. Ba erwald: „Neuere Veröffentlichungen zur Frage der Hyperästhesie
und des Hellsehens" 21
4. Dr. Otto Se el in g: „Pendelversuche" 33
5. Oberstudienrat Dr. A. Wen dl er: „Die Züricher Versuche zum objektiven
Nachweis einer menschlichen Emanation" 38
6. Dr. Hans Rosenbusch: „Aus der Zugun-Literatur" 45
7. Sanitätsrat Dr. Carl Bruc k: „Ein Fall von psychischer Erkrankung infolge
spiritistischer Praktiken ?" 56
8. Geh. Regierungsrat Prof. Anton Sei tz: "Experimentelle Erprobung der
Geistermaterialisation" 61
II. Verschiedenes.
1. Graf C. v. Klinckowstroem: „Mirabelli" . 66
2. Dr. Albert Hellwig: „Betrugsprozeß Günther-Geffers in Insterburg" . . 67
3. Dr. Hans Rosenbus eh : „Rud. Lambert und Eusapia Paladino" 68
4. Dr. A. Frhr. v. Sehr en c k -Netz ing: „Komplize oder Versuchsleiterin" 71
5. Dr. v. Gulat-W e I I enb u rg: „Gegenerklärung" 72
6. Graf C. v. K lin ck owstroem: „Namenlose Betrüger" 73
7. Dr. Gerhard K Ja in p: „Was ich am Wege fand" 74
III. Zeitschriftenreferate.
1. Graf C. v. Klin okowstr o em: „Psyche" 75
2. Richard Ra erwald: „Zeitschrift für Parapsychologie" 83
IV. Buchbesprechungen.
1. Ferd. M a a ck: „Talisman Tun" (A. Hofmann) 84
2. Julius v. R i es : „Einige okkulte Phänomene" (Baerwald) 85
3. Stoltenhoff: „Kurzes Lehrbuch der Psychoanalyse" (Hitschmaun) . 86
4. Müller: „Über sog. Yogawunder" (Klinckowstroem) 86
5. H. D in gl er: „Der Zusammenbruch der Wissenschaft und der Primat der
Philosophie (Klinekowstroem) 87
fe.Aitz
Der Hellseher von Rothenstein.
Von Landgerichtsdirektor Dr. Albert Hellwig in Potsdam.
Im Februar 1925 hatte ich in Erfurt in Betrugsprozessen gegen
betrügerische Astrologen, Chiromanten usw. als Sachverständiger zu tun.
Ich benutzte die Gelegenheit, um vor Richtern und Polizeibeamten einen
Vortrag über Kriminaltelepathie und einen öffentlichen Vortrag in der
Volkshochschule über Okkultismus und Wissenschaft zu halten.
Da war es mir von besonderem Interesse, daß wenige Wochen vorher
in den Erfurter Zeitungen über einen Fall von angeblich erfolgreichem
„Hellsehen" berichtet worden war. Regierungsrat Cort emme vom
Erfurter Polizeipräsidium hatte die Liebenswürdigkeit, mir die betreffen-
den Zeitungen zu besorgen und vorläufige Nachforschungen anzustellen.
Ihr Ergebnis lag zur Zeit meines damaligen Vortrages noch nicht vor. Ich
habe einige Zeit danach an Ort und Stelle Nachforschungen angestellt, bin
auch durch einen ganz ausführlichen Bericht des mit der Sache befaßten
Kriminaloberwachtmeisteis Roth aus Jena über die Sachlage genau unter-
richtet worden und habe überdies Einblick in eine Arbeit erhalten, 'die
Dr. med. K olle , jetzt in Kiel, damals in Jena, der den Fall als Sachver-
ständiger miterlebt hat, demnächst in der „Monatsschrift für Kriminal-
psychologie" veröffentlichen wird. Schließlich bin ich über den betreffenden
Hellseher durch Mitteilungen zahlreicher Polizeibehörden über andere
Fälle, in denen er tätig geworden ist, genau informiert worden.
Die hierdurch ermöglichte eingehende Nachprüfung des 'alles hat
wieder einmal zu dem Ergebnis geführt, daß ein Fall, der in den Zeitungen
als ein großer Erfolg eines „Hellsehers" ausposaunt worden ist, sich bei
eingehender Nachprüfung als nicht im mindesten beweiskräftig, ja als
reiner Bluff erweist.
Der erste Bericht über den Fall findet sich in der „Thüringer All-
gemeinen Zeitung" vom 7. Januar 1925. Er lautet folgendermaßen:
„Auf den Spuren eines Verbrechens?
Wie uns berichtet wird, wurde in einem Holzgrundstück am sog.
Altendorfer Hange des Rothensteiner Felsens ein Grab entdeckt, aus
dem ein menschlicher Fuß hervorragte. Die sofort vom Rothensteiner
Bürgermeister verständigte Kahlaer Gendarmerie stellte fest, daß tat-
sächlich einen Fuß unter der Erde eine in Verwesung übergegangene
männliche Leiche, die mit einer Soldatenuniform bekleidet war, lag. Am
Montag hat sich eine Gerichtskommission an die Fundstelle begeben, um
eine Untersuchung vorzunehmen. — Bemerkenswert sind die Begleit-
umstände, die zur Entdeckung der Leiche geführt haben sollen. Ein seit
Zeitschrift für Okkultismus III. 1
2 Albert Hellwig.
einiger Zeit in Rothenburg Sprechstunden abhaltender ‚Wunderdoktor'
aus Zwickau soll zu einem ihn konsultierenden Landwirt aus Altendorf
gesagt haben: ,Auf Ihrem Holzgrundstück liegt eine Leiche verscharrt; der
Mann ist von Kommunisten ermordet, und zwar erschlagen und erstochen
worden und stammt aus Jena.' Darauf soll der Altendorfer Landwirt Nach-
forschungen angestellt haben, die zu dem gemeldeten Ergebnis führten.
Wenn das alles richtig wiedergegeben ist, wird das Gericht festzustellen
haben, wie der ‚Hellseher' zu seiner Weisheit gekommen ist. — Beachtung
Verdient auch, in Verbindung mit dieser Erzählung eine Wahrnehmung,
die vor etwa einem Jahre die Frau des Rothensteiner Bürgermeisters ge-
macht haben will: Sie bemerkte fünf junge Leute, die mit einem Hand-
wagen aus der Richtung Jena kamen und den Berg nach der Gegend
hinanfuhren, wo jetzt die Leiche entdeckt worden ist. In Rothenstein geht
das Gerücht, daß um jene Zeit ein Stellmaehergehilfe aus Jena ver-
schwunden sein soll."
Es ist hervorzuheben, daß hiernach der Hellseher seinem Klienten eine
ganz genaue Angabe über den später auch tatsächlich gemachten Fund
gemacht haben soll: In seinem Holzgrundstück liege eine Leiche verscharrt;
der Mann sei von den Kommunisten erschlagen und erstochen; er stamme
aus Jena. Der Landwirt soll durch diese Mitteilung des Hellsehers ver-
anlaßt worden sein, Nachforschungen auf seinem Grundstück anzustellen
und bei dieser Gelegenheit eine dort verscharrte männliche Leiche in
Soldatenuniform gefunden haben.
Wenn das alles richtig wäre, so würde das allerdings ein seltsames
Zusammentreffen sein, das durch bloßen Zufall kaum erklärt werden
könnte. Man würde dann entweder annehmen müssen, dem Wunderdoktor
sei seine Kenntnis tatsächlich durch Hellsehen geworden oder aber, er stehe
in irgendeiner näheren oder ferneren Beziehung zu den Mördern und ihren
etwaigen Helfershelfern. Die Redaktion der Zeitung war damals noch
skeptisch und neigte offenbar zu der zweiten Annahme, denn sie setzte ja
hinzu: „Wenn das alles richtig wiedergegeben ist, wird das Gericht fest-
zustellen haben, wie der ‚Hellseher zu seiner Weisheit gekommen ist."
Die zweite Zeitungsnotiz vom 8. Januar 1925 bewegte sich noch in der
bisherigen Richtung. Sie lautete folgendermaßen:
„Der Mord von Rothenstein.
Am Rothensteiner Fels bei Jena wurde, wie wir bereits gestern mit-
teilten, die verscharrte und bereits in Verwesung übergegangene Leiche
eines mit einer Soldatenuniform bekleideten Mannes aufgefunden. Die
Thüringer Landespolizei leitete eine sofortige Untersuchung ein. Und die
genauen Feststellungen haben nunmehr einwandfrei ergeben, daß es sich
hierbei um einen wohlüberlegten Raubmord handelt. Wie aus der tiefen
Schnittwunde am Halse des Ermordeten hervorgeht, ist das in der Nähe des
Tatortes aufgefundene, zerbrochene Rasiermesser ohne Zweifel bei der Tat
benutzt worden. Gestern ist nun der Vater des vor etwa drei Jahren plötz-
Der Hellseher von Rothenstein. 3
lich verschwundenen Otto Zorn aus Altenberg bei Kahla an die Leiche
geführt worden. Dieser hat die Leiche mit Sicherheit als die seines Sohnes
wiedererkannt. Der junge Mann ist seinerzeit auf dem Nachhauseweg von
seiner Arbeitsstätte ermordet und im Walde verscharrt worden. — Den
Tätern ist man auf der Spur."
Auch hier also von der Annahme oder gar der Überzeugung, daß es
sich um einen Fall von „Hellsehen" handle, noch keine Spur.
Schon am nächsten Tage aber wendet sich das Blatt. Unter der über-
schrift „Der Hellseher von Rothenstein" veröffentlichte die „Thüringer
Allgemeine Zeitung" in Erfurt am 9. Januar 1925 folgende Skizze von
einem mir sonst nicht bekannten Schriftsteller John Fr e e m an, auf die
die Schriftleitung in einer redaktionellen Notiz ausdrücklich als auf einen
die „Leser gewiß interessierenden Beitrag" noch aufmerksam machte.
Diese Skizze hat folgenden Wortlaut:
„Es heißt bekanntlich im Volksmund: Die Sonne bringt es an den
Tag. Das ist natürlich nur symbolisch zu verstehen, und meistens ist es ja
auch irgendeine andere Kraft als gerade die Sonne, wodurch das Geheimnis
einer Missetat ruchbar wird. Es ist nicht das erstemal, daß ein Hellseher
eine verborgene Tat aufdeckt. Der Hellseher aus der Zwickauer Gegend,
der sich von Zeit zu Zeit in der Umgebung von Jena als Wunderdoktor
betätigt, hat jedenfalls das Hauptverdienst an der Aufdeckung des Mordes
vom Rothensteiner Fels. Dieser Wunderdoktor trat vor nicht langer Zeit
über die Schwelle des Hauses, das dem bei Rothenstein ansässigen Land-
mann Schmidt gehört. Schmidt hatte ein krankes Kind und der Wunder-
doktor kam ihm recht gelegen. Bei dieser Gelegenheit nun wurde der
Wundermann von einer seine/ hellseherischen Anwandlungen ergriffen und
er sah gleichsam wie eine Vision einen Leichnam auf dem Waldstück ver-
graben, das eben dem Schmidt gehört.
‚Grabt einmal auf Euerenf Grund,' sagte der Hellseher„ichlsehe dort
einen vergrabenen Körper. Vielleicht ist's ein Reh. Es kann aber auch ein
Mensch sein.'
,Wie!' rief entsetzt, und doch halb belustigt, Schmidt, ‚ein Mensch?'
Er sah den Hellseher ungläubig an. Aber — es war doch der Hellseher, der
so manches schon vorher gesagt. Einmal, vor 3 Jahren, soll er sogar einen
Mörder mit Hilfe seiner Seherkraft ausfindig gemacht haben. Wie gesagt,
ein Wundermann. Nachdem er seine Verordnungen zur Heilung des Kindes
gegeben, verabschiedete- er sich. Schmidt aber fühlte sich dann wirklich
getrieben, einen Gang über seine Waldparzelle zu machen. Es ist ein nur
kleiner Waldstreifen oben am Rothensteiner Fels. Da war nun eine Stelle,
die dem Schmidt auffiel. Er hatte den Eiedruck, daß dort gegraben worden
war, und er fuhr mit seinem Stock in den dabei sichtbaren Kaninchenbau,
wobei er ein wenig von dem Sand beiseite drückte. Und nun gewahrte er
einen Stiefel, grub weiter, fand ein mit einer Wickelgamasche umschlun-
genes Bein, und — und grub nicht weiter, sondern es wurde ihm recht
unheimlich zumute an diesem schauerlichen Orte im einsamen Wald. So
ging er denn rasch durch das Dickicht und benachrichtigte den Landjäger.
4 Albert Hellwig.
Auch der Bürgermeister von Rothenstein wurde von dem Fund in Kenntnis
gesetzt. Nun war die Kriminalpolizei bald benachrichtigt, die Leiche wurde
ausgegraben und man fand so einen mit einer Soldatenuniform bekleideten
Mann Eine Absuchung des Tatortes brachte ein Rasiermesser zum Vor-
schein, dessen rostige Klinge abgebrochen war. Der Tote wurde in das
Pathologische Institut nach Jena gebracht, wo man dann bald feststellte,
daß der Hals des Ermordeten einen tiefen Schnitt aufwies.
In Altenberg aber vermißte man seit 1921 einen jungen Arbeiter
namens Otto Zorn, der eines Tages von seiner Arbeitsstätte nicht mehr nach
Hause gekommen ist. Der Vater glaubte zwar, sein Sohn sei damals in den
unruhigen Tagen aus Deutschland fortgezogen oder in die Fremdenlegion
verschleppt worden. An eine Ermordung seines Sohnes dachte er sonder-
barerweise am wenigsten. Gestern hat man den alten Mann nun an die
Liegestatt des Toten gerufen, und er glaubte, seinen vermißten Sohn
bestimmt wieder zu erkennen. Zur endgültigen Rekognoszierung des
meuchlerisch Gemordeten wird heute die Mutter herbeigerufen. Ein
schlimmes Wiedersehen!
Und die Täter? ... Wir wollen nicht vorgreifen. Aber man wird in
Kürze weiteres darüber vernehmen.
Wenn der Zwickauer Hellseher einen neuen Beweis seiner geheimnis-
vollen Kräfte geben will, so muß er sich beeilen, denn sonst ist die
Kriminalpolizei rascher zur Hand als er."
Während in den ersten beiden kurzen Berichten wenigstens der Ver-
such gemacht worden war, den Sachverhalt wirklichkeitsgetreu wieder-
zugeben — dieser Versuch ist allerdings nicht ganz gelungen --, wird in
dieser Skizze schon durch die feuilletonartige Schreibweise fast mit Not-
wendigkeit ein Moment hineingetragen, das in hohem Maße geeignet war,
den Sachverhalt noch weiter unbewußt zu verfälschen und dem Leser ein
falsches Bild von dem Vorgang zu geben. Und überdies wird in diesem
Artikel im Gegensatz zu der bisherigen ruhigen und nüchternen Auffassung
der Schriftleitung — die allerdings auch nicht das Richtige getroffen hat
— die überzeugung ausgesprochen, daß sich die angeblich zutreffenden
Angaben des Wunderdoktors nur durch „Hellsehen" erklären ließen. Ja es
wird, über diesen Fall hinausgehend, auf die Leser aber auch für die Be-
urteilung .des Rothensteiner Falles suggestiv einwirkend, die Behauptung
aufgestellt, es sei nicht das erste Mal, daß ein Hellseher eine verborgene
Tatsache aufdecke; der Zwickauer Hellseher habe das Hauptverdienst an
der Aufdeckung des Mordes. Und am Schluß wird die Erwartung aus-
gesprochen„daß der Hellseher auch den oder die Täter durch seine Gabe
des Hellsehens ermitteln werde: „Wenn der Zwickauer Hellseher einen
neuen Beweis seiner geheimnisvollen Kräfte geben will, so muß er sich
beeilen, denn sonst ist die Kriminalpolizei rascher zur Hand als er." Nun,
jedenfalls hat sich Herr John Freem an als ein schlechter Prophet
erwiesen: denn weder die Kriminalpolizei noch auch der Zwickauer Hell-
seher trotz seiner „geheimnisvollen Kräfte" haben bisher das Dunkel zu
lichten vermocht, das über diesem Fall lagert.
- Der Hellseher von Rothenstein.
Es ist psychologisch interessant, wie die bisher berichteten Tatsachen
in der Skizze von John Fr ee m an umgemodelt werden. Hiernach ist die
Angabe des Hellsehers bei weitem nicht so frappierend, wie sie nach dem
ersten Zeitungsbericht scheinen mußte: Der Hellseher soll keineswegs mit
Bestimmtheit erklärt haben, daß auf dem Waldgrundstück seines Klienten
die Leiche eines von den Kommunisten ermordeten Mannes verscharrt liege,
sondern soll nur gesagt haben: „Grabt einmal auf Euerem Grund! Ich sehe
dort dinen vergrabenen Körper. Vielleicht ist's ein Reh. Es kann aber auch
ein Mensch sein." In Übereinstimmung mit dem bisher in der Zeitung
Berichteten wird dann gleichfalls behauptet, der Landmann sei durch diese
Mitteilung des Hellsehers zu Nachforschungen veranlaßt worden. Schließ-
lich wird gleichfalls die Angabe übernommen, daß die Leiche schon
rekognosziert worden sei.
Interessant ist nun, daß die Tatsachen in diesem Feuilleton richtiger
wiedergegeben sind als in den ersten kurzen tatsächlichen Berichten, wenn-
gleich keineswegs im wesentlichen ganz richtig. Hier haben vielleicht an
Ort und Stelle angestellte Ermittlungen des Verfassers dazu beigetragen,
die naheliegende Gefahr einer weiteren Verfälschung der Berichte durch
den feuilletonartigen Charakter der Skizze glücklich zu vermeiden. Da-
gegen ist typisch die Verwirrung, die durch den Glauben an die „ge-
heimnisvollen Kräfte" des „Hellsehers" künstlich in den Fall hinein-
getragen worden ist und so als Ganzes genommen trotz der weniger falsch
berichteten Tatsachen geeignet ist, eine weit weniger richtige Vorstellung
von dem wahren Sachverhalt zu erwecken als die kurzen Zeitungsnotizen.
In Wirklichkeit ist nach den amtlichen Materialien, die durch meine
Unterredungen an Ort und Stelle mit mehreren Personen, denen der Sach-
verhalt genau bekannt ist, mit dem Landjäger, der die ersten Erhebungen
gemacht hat, mit dem Pfarrer und dem Lehrer in Rothenstein sowie mit
dem Kriminaloberwachtmeister Roth in Jena, der sich durch eine ein-
gehende objektive Untersuchung und Darstellung dieses Falles ein beson-
deres Verdienst erworben hat, bestätigt worden sind, der Sachverhalt,
soweit er sich aus den Bekundungen des Hellsehers und der Zeugen, ins-
besondere des betreffenden Landwirts rekonstruieren lassen, soweit er uns
hier interessiert, folgender:
Bei seiner ersten Vernehmung durch Roth gab der Landwirt an,
gelegentlich einer Behandlung durch den Magnetopathen Richter habe dieser
ihm gesagt, er würde in der Waldhänge etwas finden. Als Richter nach dem
Auffinden der Leiche, das ganz zufällig geschah, ohne daß der Landwirt
etwa auf Grund der Angabe des Hellsehers auf seinem Grundstück
gesucht hätte, von dem Gemeindevorsteher befragt wurde, erklärte er, er
hätte nicht sagen können, ob Wild oder Oh Mensch dort vergraben sei.
Am 19. Januar 1925 vernahm Roth den R. persönlich. Er ließ sich
u. a. eine Beschreibung des Toten durch den Hellseher geben. Dabei stellte
es sich heraus, daß die Beschreibung auf den Toten gar nicht paßte: der
Hellseher beschrieb den Toten als kleiner, als er tatsächlich war und sagte
unrichtigerweise auch, er habe langes blondes Haar. Er meinte, es könne
6 Albert Hellwig.
sich um einen Viehhändler von auswärts handeln, der von zwei Männern,
einem großen und einem kleinen, an seinen langen Haaren rücklings
niedergerissen und getötet worden sei. Näheres über die Täter könne
er nicht sagen. Er leiste keine Gewähr dafür, daß die von ihm ge-
sehenen Bilder tatsächlich richtig seien, und halte Mißerfolge für durchaus
möglich.
Am 6. März wurde der Landwirt durch Roth abermals vernommen.
über die Angabe Richters sagte er dabei folgendes: „Was ich finden Werde,
hat er nicht gesagt. Von einem Reh oder Mensch war keine Rede. Er hat nur
gesagt, ich würde an einer Waldhänge etwas finden." Wichtig ist auch,
daß der Klient auf diese Angabe des Hellsehers seiner eigenen Äußerung
nach gar nichts gegeben hat und nicht etwa durch sie zu Nachforschungen
auf seinem Grundstück veranlaßt worden ist: „Ich habe nicht näher nach-
gefragt danach, habe auch der Sache keinerlei Bedeutung beigemessen und
mir gedacht, es würde nicht viel sein, das ich wohl finden würde. Von
meinem Besitztum ist nicht gesprochen worden, besonders nicht davon, daß
ich ein Waldgrundstück besaß. Weil ich von dieser Redensart nicht viel
hielt, habe ich auch niemand etwas gesagt davon. Um diese Zeit habe ich
sehr in meinem Waldgrundstück mit Unterbrechungen gearbeitet. Ich
habe aber dabei nicht nach etwas gesucht. meist an die Äußerung von Richter
nicht mehr gedacht. Nur ab und zu kam mir die Sache nochmals in den
Sinn." Auffallend ist ferner auch das Verhalten Richters, als ihm der Land-
wirt von seinem Funde, der auf einen Mord schließen ließ, Mitteilung machte.
Man sollte annehmen, daß Richter dabei zum Ausdruck gebracht hätte, daß
er ihm ja vorausgesagt habe, er werde die Leiche eines Menschen oder ein
Stück Wild auf seinem Grundstück verscharrt finden. In Wirklichkeit hat
Richter aber nur geäußert, das müsse sofort gemeldet werden. „Das ist alles
gewesen, was er gesagt hat, und sonst ist über den Fund zwischen mir und ihm
kein Wort gewechselt worden. Ob Richter sich auf seine frühere Mitteilung
noch entsinnen konnte, kann ich nicht sagen. Ich habe ihn nicht gefragt,
auch sonst keine Fragen in dieser Sache an ihn gerichtet ... Alles was dar-
über erzählt und in der Zeitung geschrieben wurde, beruht auf Unwahrheit.
Ob Richter bei seiner Äußerung an einen Menschen gedacht hat, den ich finden
sollte, ist mir unbekannt. Er hat mir gegenüber solche Vermutungen nicht
ausgesprochen."
Bei seiner nochmaligen Vernehmung gab der angebliche Hellseher an.
er habe sieh, als ihm der Landwirt von dem Leichenfunde Mitteilung ge-
macht habe, nicht gleich erinnern können, was er ihm vorher gesagt habe,
da ihm das, was er seinen Besuchern durch Hellsehen sage, häufig nicht
mehr in Erinnerung sei.
Hiernach ist der ganze Sachverhalt also ganz wesentlich anders als es
nach den Zeitungsberichten scheinen mußte, selbst dann, wenn man als
wahr unterstellt, daß es sich nicht um einen abgekarteten Reklametrick
des Wunderdoktors in Zusammenarbeit mit einem getreuen Patienten
gehandelt hat, und wenn man ferner die Möglichkeit nicht berücksichtigt,
daß der Landwirt gutgläubig einer Erinnerungstäuschung zum Opfer ge-
Der Hellseher von Rothenstein. 7
fallen ist, indem er sich einbildete, Richter habe eine Voraussage gemacht,
während Richter nichts darauf Bezügliches gesagt habe.
Selbst wenn man von diesen beiden Möglichkeiten, die ernsthaft
erörtert werden könnten, gänzlich absieht, ist der Fall keineswegs als
beweiskräftig für die „geheimnisvollen Kräfte" des „Hellsehers" anzu-
sehen, und zwar aus folgenden Gründen:
Richter hat seinem Klienten lediglich gesagt, daß er etwas in der Wald-
hänge finden werde. Er hat nicht gesagt, daß er etwas auf seinem eigenen
Waldgrundstück finden werde. Er hat auch nicht gesagt, daß er ein Reh
oder eine menschliche Leiche auf dem Waldgrundstück verscharrt finden
werde. Er hat ferner nicht gesagt, wann er etwas finden werde. Es handelt
sich also um eine Prophezeiung, die auf tausenderlei Art verwirklicht
werden konnte und die sich ebenso erfüllt hätte, wenn der Landwirt nach
Jahr und Tag auf einem fremden Waldgrundstück einen alten Stiefel oder
einen verlorenen Handschuh gefunden haben würde.
Die Äußerung Richters ist — wenn sie überhaupt gefallen ist— jeden-
falls nicht eindringlich und bestimmt gewesen, denn sonst hätte der Klient
des Wunderdoktors, der doch in seinem Bann steht, sicherlich weit mehr
Gewicht auf diese Worte des Hellsehers gelegt. Er würde dann mit Vor-
bedacht Nachforschungen auf seinem Grundstück angestellt haben — wie
dies die Zeitungen als angebliche Tatsache auch berichtet haben —,
während er in Wirklichkeit dies nicht getan, sondern den Fund ganz zu-
fällig gemacht hat. Auch das deutet übrigens, wie mir scheint, sehr därauf
hin, daß Richter in der Tat nicht von einer vergrabenen Leiche gesprochen
hat, da dies sonst unbedingt Eindruck gemacht haben müßte. Auch das Ver-
halten des Landwirts nach Auffinden der Leiche liegt in der gleichen Rich-
tung: würde er den Eindruck gehabt haben, daß sich eine Prophezeiung Rich-
ters erfüllt hätte, so würde er diese angebliche Erfüllung der Prophezeiung
dem Wunderdoktor unter Ausdrücken des Staunens und der Aeerkennung
sofort überbracht haben. In Wirklichkeit hat er aber erst während der Be-
handlung so nebenbei Mitteilung gemacht und hierbei in keiner Weise
zum Ausdruck gebracht, daß sich die Prophezeiung verwirklicht habe. Er
scheint also damals selbst nicht der Meinung gewesen zu sein, daß sich
etwas Besonderes zugetragen habe. Und schließlich paßt auch noch das Ver-
halten Richters gelegentlich jener Mitteilung zu dieser Annahme: er brachte
in keiner Weise auch nur mit einem einzigen Worte zum Ausdruck, daß es
sich ja um die Erfüllung seiner Prophezeiung handle. Alles, was die
Zeitungen über Gespräche Richters mit seinem Klienten nach Auffindung
der Leiche gebracht hatten, paßte zwar wunderschön in die Hypothese, daß
es sich um eine erfüllte Prophezeiung handle — doch war alles dies nur
Phantasterei ohne tatsächlichen Hintergrund!
Was in den Zeitungen darüber berichtet worden ist, daß der Hellseher
gesagt habe, der Mann sei von den Kommunisten erschlagen und erstochen
worden, ist auch frei erfunden, im übrigen nicht nachprüfbar. Desgleichen
nicht die R oth gegenüber gemachte Bekundung über die Ausführung
der Tat.
8 Albert Hellwig; Der Hellseher von Rothenstein.
Was nachprüfbar ist, das ist die Beschreibung der Leiche durch den
Hellseher. Und hier läßt sich feststellen, daß hierbei den Hellseher seine
hellseherische Gabe offenbar im Stich gelassen hat,
Auch besonnene Okkultisten, die von der Tatsächlichkeit von Tele-
pathie und Hellsehen überzeugt sind, werden mir zugeben, daß das, was
von .den angeblich „geheimnisvollen Kräften" des Zwickauer Hellsehers
übrig geblieben ist, nicht ausreicht, um diesen Fall als einen einigermaßen
beweiskräftigen Fall anzusehen, auch wenn man nicht gar zu hohe An-
forderungen an die Beweiskraft stellt. Lehrreich ist der Fall, weil er wieder
einmal zeigt, daß man auf Fälle angeblichen Hellsehens, die sich nicht
wirklich zuverlässig nachprüfen lassen, nicht das geringste geben darf,
wenn man nicht auf Sand bauen will. Des weiteren gibt er uns Anlaß,
immer wieder die ihrer großen Verantwortung sich bewußte Presse zu
bitten, mit größerer Vorsicht, als dies vielfach geschieht, auf diesem
heiklen und undurchsichtigen Gebiet vorzugehen. Sie muß sich klar dar-
über sein, daß auf Hunderttausende auch heute noch das gedruckte Wort
eine ungeheuere Suggestivkraft ausübt und daß Behauptungen, die sich in
den Zeitungen finden, von zahllosen Lesern ohne jede Kritik für bare
Münze genommen werden. Ist durch Sätze wie die, daß ii diesem Falle der
Hellseher das Hauptverdienst an der Aufklärung des Mordes habe und daß
dies nicht der erste Fall sei, in welchem ein Hellseher eine verborgene Tat
aufdecke, den Lesern erst einmal der Gedanke eingehämmert worden, daß
dies der Fall sei, so helfen alle später einmal nachhinkenden Aufklärungen
meist nicht allzuviel, ganz abgesehen davon, daß sie in der Regel doch nur
einem sehr kleinen Teil der Leser der ersten Nachrichten über den geheimnis-
vollen Fall bekannt werden. Die Bitte um weitgehende Zurückhaltung und
um strenge Kritik ist also nur gar zu sehr berechtigt!
über die „hellseherischen" Kräfte Richters will ich mich hier nicht
weiter äußern, desgleichen nicht über seine Persönlichkeit. Kolle wird auf
Grund von Versuchen, die er mit Richter anläßlich eines anderen praktischen
Falles angestellt hat, an anderer Stelle darlegen und beweisen, daß von
irgendwelchen supranormalen Fähigkeiten Richters auch nicht erntfernt die
Rede sein kann. Als Beleg hierfür könnte ich auch zahlreiche andere mir
bekannte Fälle anführen, in denen sich Richter als Krimirtaltelepath versucht
hat. Was seine Persönlichkeit anbetrifft, so neige ich auf Grund meiner
bisherigen Materialien im Gegensatz zu R oth, der wenigstens Richters nach-
trägliche Angabe, er habe nicht sagen können, ob es sich um eine mensch-
liche Leiche oder um ein Reh handle — während er in Wirklichkeit sich
über den Gegenstand, der gefunden werden würde, ja überhaupt nicht ge-
äußert hatte — für einen bewußten Schwindel hält, dazu Richter für einen
gutgläubigen Phantasten zu halten.
Vielleicht finde ich später einmal Gelegenheit, Näheres über ihn mit-
zuteilen.
Graf Carl v-Klinckowatroem: Zur Geschichte der Pseudotelepathie. 9
Zur Geschichte der Pseudotelepathie.
Von Graf Carl v. Klinckowstroem.
Die Künste, die uns die Pseudotelepathen oder Pseudohellseher auf
der Variet6bühne vorführen, kann man als einen Sonderfall der geheimen
Nachrichtenübermittlung überhaupt auffassen, und wenn man dieser ge-
schichtlich nachgehen wollte, so würde uns das in die Zeit der Antike
zurückführen. Dazu gehören in erster Linie die Kryptographie oder
Steganographie: die Geheimschrift, und die Zeichensprache, das ist „eine
solche, worin man sich verabredeter Zeichen bedient, deren Deutung sonst
niemandem bekannt ist, um anderen seine Gedanken mitzuteilen" 1 ). Auch
die schon den Alten bekannte Finger- und Gebärdensprache ist hier zu
nennen, mit der sie es verstanden, ihre Gedanken, ohne ein Wort zu sprechen,
zum Ausdruck zu bringen2 ). Ein altes Sinngedicht über die Pantomimen,
das Joh. Gottwerth Müller übersetzt hat, schließt mit zwei Versen, die
ebenso gut auf die neuere pseudotelepathische Kunst passen würden, der
unsere Untersuchung gilt:
Zu Zungen werden ihm des ganzen Leibes Glieder,
Und diese seltne Kunst spricht durch verschloss'nen Mund.
Andeutungen über geheime Nachrichtenübermittlung in unserem
Sinne finden sich u. a. schon bei Giov. B. Porta in einem zuerst 1563 zu
Neapel erschienenen Werk „De furtivis literarum notis vulge de Ziferis
libri IIII", einem Buch, das von Geheimschrift handelt. Und ebenso in dem
„Mercury or the secret and swift messenger, showing how a man may with
privacy and spead communicate his thoughts to a friend at any distance",
London 1641, das den vielseitigen gelehrten englischen Bischof John W i 1-
kin s zum Verfasser hat. Dieser kennt verschiedene Verfahren der ge-
heimen Nachrichtenübermitthing durch vereinbarte Worte, Schritt, Signale
usw. Er unterscheidet zwei Arten: 1. Kundgebung eines versteckten Sinnes
der Nachricht durch Erfindung neugeprägter Worte von besonderer, vorher
vereinbarter Bedeutung; und 2. durch Verwendung der gebräuchlichen
Worte, die aber durch Inversion, durch Transmutation (Umstellung be-
stimmter Buchstaben), durch Abbreviaturen usw. für den nicht Ein-
geweihten keinen Sinn ergeben. Ferner erörtert er verabredete Signal-
systeme, die Gebärden- und Taubstummensprache usw.
Ein für die frühe Geschichte der betrügerischen Magie und der
Taschenspielkunst wichtiges Werk ist Reginald Seots „Discovery of
Witcheraft", London 1584, das über allerhand Tricks Aufschluß gibt und
zu seiner Zeit viel gelesen wurde. Unter anderem findet sieh hier bereits
(Buch 13, Kap. 30, S. 338) eine Vorführung beschrieben, die im Prinzip
ganz denen der mit einem Gehilfen arbeitenden Pseudotelepathen ent-
1) G. Chr. B. Busch, Handbuch der Erfindungen, 4. Aufl., Bd. XII, S. 435.
Eisenach 1822.
2) (F. Grosc hu f f), Kurze Abhandlung von der Händesprache. Kassel 1760.
10 Graf Carl v. Klinckowstroem.
spricht. „Gehe mit Deinem Gehilfen, der einen ganz unbeteiligten Eindruck
machen muß oder gar den Anschein erwecken muß, als sei er gegen Dich
eingestellt, eine Wette ein, daß Du, hinter einer Tür stehend, am Klang
von Geldmünzen erkennen kannst, ob die Kopf- oder die Wappenseite
oben liegt. Wenn Du hinausgegangen bist und er die Münze geworfen hat,
so muß er fragen ,Was ist es', wenn die Wappenseite, und ,Was ist',
wenn die Kopfseite nach oben zu liegen gekommen ist. Oder Ihr bedient
Euch anderer verabredeter Zeichen, und Du ,wirst nicht verfehlen, richtig
zu raten. Auf diese Weise kannst Du, wenn Du erfinderisch bist, hunderte
von anscheinend wunderbaren Dingen tun, die geheimen Gedanken eines
Menschen erraten oder fern gesprochene Worte angeben"3).
Hierher gehört auch eine aus dem Anfang des 18. Jahrhunderts stam-
mende Ankündigung eines gewissen W. Sahm über die Kunstfertigkeit
eines jungen Amsterdamer Mädchens, von der H. Houdini nach dem in
seinem Besitz befindlichen Exemplar zu berichten weiß („The unmasking
of Robert-Houdin", New York 1908, S. 215-216). Dieses Mädchen erriet
darnach Gedanken, z. B. das Alter eines jeden Anwesenden, ob er ver-
heiratet ist, wieviele Kinder er hat; es erriet Art und Prägungsjahr von
Münzen, heimlich aufgeschriebene Zahlen usw. Vermutlich arbeitete diese
Hellseherin mit ihrem Impresario zusammen nach einem vereinbarten
Signalsystem. Der von Houdini reproduzierte Holzschnitt aus der An-
kündigung trägt die Jahreszahl 1697.
Eine geheime Signalübermittlung finden wir ferner schon sehr früh
bei den Tierdresseuren in Anwendung. Der Augsburger Rudolf Lang hat
1740 eine sehr interessante, mit Kupferstichen gezierte Anleitung ver-
öffentlicht, wie man Hunde zu allerhand verblüffenden Kunststücken
abrichten kann4 ). Die Hunde werden, von Lektion zu Lektion fortschreitend,
allmählich dahin gebracht, auf unmerkliche Zeichen zu reagieren, die den
Zuschauern verborgen bleiben. So gibt z. B. der Hund an. wieviel eine
Person gewürfelt hat, und zwar bellt er fünfmal bei fünf Punkten.
Interessant ist, wie der Hund abgerichtet wird, auf Wunsch des Vor-
führenden zu bellen. Zuerst wird dem Tier beigebracht, auf Befehl („Wie
spricht der Hund?") zu bellen. „Und je öfter man dieses Wort sagt, so
sagt man es immer stiller, da wird der Hund auf des Menschen Maul acht
haben; und wann er auf der letzt, nur das Maul rührt, so wird er schon
anheben zu bellen; daß er aber aufhört, wann mans haben will, so darf
man nur seine Hand vom Bauch thun, worinen man die Bröcklein hat ..."
Der Dresseur hält nämlich die eine Hand mit Fleischbrocken (als Dressur-
mittel) vor seinen Leib. Nimmt er die Hand aus dieser Stellung, so denkt
der Hund, er bekomme jetzt seine Belohnung und hört auf zu bellen. Der
Künstler bedient sich also optischer und akustischer Signale, die dem
4) Den Hinweis auf diese Stelle verdanke ich Herrn Sidney W. Clarke, den!
Herausgeber der führenden englischen magischen Zeitschrift "Annals of Conjurine,
der mir auch noch weitere schätzbare Mitteilungen hat zukommen lassen.
4) Rud. Lang, Die von mir auf das höchst gebrachte Natürliche Zauberey
3 Teile. Augsburg 1740. Quer 8°.
Zur Geschichte der Pseudotelepathie. 11
Uneingeweihten verborgen bleiben. Lang beschreibt ein ganz ausgebildetes
System für die verschiedensten Kunststücke.
Auch andere Tiere wurden ähnlich abgerichtet. Joh. Beekm an n 5)
spricht von der Abrichtung von Pferden, „so daß sie auf so geringe Zeichen,
welche selbst den aufmerksamsten Zuschauern unmerklich sind, Hand-
lungen vornehmen, welche dem, der die Kunst nicht kennet, wahren Ver-
stand zu verrathen scheinen", als von etwas bekanntem. „Hunde, welche so
wie jene Pferde abgerichtet worden, sind schon im 6. Jalulttufdert be-
wundert worden" (Theophanes' „Chronographia", ed. Paris 16'55, beim
Jahr 543). Von solchen Pferden weiß auch Gott fr. Immanuel Wen z el 5)
zu berichten, die sich vollkommen auf die Augensprache des Besitzers ver-
standen. „Nur einen Wink, nur einen Blick, und das Pferd wußte, was es
zu tun hatte." Ein solches kluges Pferd wurde 1732 auf dem Markte zu
St. Germain gezeigt. „Unter andern Kunststücken, die von seiner Gelehrig-
keit und seinem Fleiße zeugten, und mit einer außerordentlichen Voll-
kommenheit von ihm ins Werk gerichtet wurden, konnte es auch durch
Aufschlagen mit dem Fuße auf die Erde die Anzahl der Augen angeben,
die auf dem Kartenblatte befindlich waren, die ein Mensch aus einem Spiel
Karten ausgezogen hatte" usw. Ähnliches erzählt Wen z el von einem
dressierten Hirsch. den er in Heilbronn gesehen hatte. „Das Auge des
Hirschen war ununterbrochen auf den Jäger hingerichtet. Nur Winke gab
dieser dem Thiere, und es wußte, was es machen sollte."
Wir finden also auch bei den Tierdresseuren bereits sehr früh Signal-
und Codesysteme in Anwendung, wie die Bühnenhellseher sie benützen.
Trotzdem ist dies nur als eine Parallelerscheinung anzusehen, und ich habe
nicht gefunden, daß die Mittel der Tierdressur eine Anregung zu bühnen-
telepathischen Vorführungen gegeben hätten.
Das gleiche gilt von einer anderen Parallele, die ganz vereinzelt ge-
blieben zu sein scheint, obwohl' sie der Pseudotelepathie schon sbhr nahe-
steht. Woher diese selbst entstanden ist, werden wir später zu untersuchen
haben.
Zu der Zeit, da Bergsträssers optischer Telegraph von sieh reden
machte, hatte ein Lübecker Perückenmacher, namens Georg Wilhelm
Pf ing st en, ein akustisches Signalsystem erdacht, das er mit seinem
elfjährigen Sohn in Lübeck vorführte 7 ). Er bediente sich dazu einer Trom-
mel. Der Knabe stand unter den Zuschauern auf einer Gallerie und über-
setzte sogleich alles, wascler Vater trommelte. Dieser hatte ein Buch, worin
allerhand Redensarten standen, vor sich, in welches die Zuschauer mit
hineinblickten. Letztere bezeichneten dem Vater bestimmte Sätze und
hörten stets richtig die betreffenden Worte von dem Knaben wiederholen,
die sie geschrieben sahen. Ferner nahm der Künstler von jedem Beliebigen
5) Beckmann, Beyträge zur Geschichte der Erfindungen, Bd. IV, S. 88.
Leipzig 1799.
6) Wenze 1, Die natürlichen Zauberkräfte des Menschen. Wien 1800, S. 12-13.
7) „Berlinische Monatsschrift", September 1786, S. 276 ff.: „Zeichensprache oder
Signale".
12 Graf Carl v. Klinckowstroem.
versiegelte Zettel an, die er erst öffnete, wenn der Sohn sich auf die Gallerie
begeben hatte, trommelte alsdann, und der Knabe sagte alles richtig her.
,.Man wählte mit Fleiß hierzu allerlei seltsame Sachen: z. B. Rechnungen,
worin vielerlei Zahlen vorkamen, und auch Münzsorten, die dem Knaben
gewiß unbekannt waren, auch Sentenzen in fremden Sprachen; aber alles
ward richtig angegeben. Beim Anhören kann man nicht glauben, daß jeder
einzelne Buchstabe ausgedrückt werde, weil eine ziemlich lange Sentenz
nur so sehr kurze Zeit beim Trommeln erfordert. Desto wunderbarer ist es,
daß der Sohn genau anzugeben weiß, welche Unterscheidungszeichen
gebraucht sind, welche Wörter mit großen Lettern geschrieben worden,
wenn orthographische Fehler begangen sind usw." Das gleiche brachte der
kunstreiche Perückenmacher mittelst Flöten- und Violinspiels fertig. Alle
bewunderten die Geschwindigkeit und Genauigkeit, mit der die über-
mittlung der getrommelten Sätze geschah. Die Trommelsprache steht
übrigens auch bei manchen Naturvölkern, so in Kamerun, bei den Mela-
nesiern und bei manchen südamerikanischen Indianern in höchster Aus-
bildung. Diese besitzen damit einen außerordentlich schnell arbeitenden
akustischen Telegraphen 8).
Um diese Zeit waren nun auch schon bei einer bes'onderen Art von
herumreisenden „Künstlern" akustische Signalsysteme für besondere
Zwecke in Gebrauch, die in der Tat schon mehr oder weniger auf Pseudo-
hellsehen hinausliefen. Während bei Pfingst en die übermittlung der
Worte und Sätze durch die jedermann hörbare Trommelsprache erfolgte,
das Wunderbare also nur in der geschickten Anwendung dieses akustischen
Signalsystems bestand, suchten die erwähnten „Künstler" eine solche Wir-
kung dadurch zu erzielen, daß sie mit versteckten Helfershelfern arbeiteten.
Ich meine hier die Gaukler, die mit „sprechenden" Köpfen oder Puppen
herumzogen, die aber oft riskieren mußten, von dem erbosten Publikum
mißhandelt zu werden, wenn dieses den plumpen Trick durchschaute und
sich um sein Eintrittsgeld betrogen fühlte. Diese Gaukler, die meist nicht
einmal über besondere taschenspielerische Fertigkeiten verfügten, übten in
der Tat insofern einen Betrug aus, als sie vorgaben, daß die von ihnen
gezeigten Figuren „Sprechmaschinen" seien, und indem sie weiterhin
behaupteten, diese Figuren leisteten „übernatürliches", was ja in der Zeit
eines Ca gliostr o und S chr ep f er nicht wundernehmen kann.
So reiste z. B. in den achtziger Jahren des 18. Jahrhunderts der
„Mechanikus" L. Müller mit einer Frauenbüste herum, die eine Trompete
vor dem Munde hatte und an einem Haken an der Wand aufgehängt
wurde8 ). Die „Schöne Karoline" antwortete auf alle Fragen, die durch Ver-
mittlung des „Künstlers" aus dem Publikum an sie gestellt wurden. Kar-
sten berichtet über diese „Maschine", die mittelst verborgener Sprach-
rohre von einem Nebenzimmer aus durch eine versteckte Hilfsperson be-
dient wurde, u. a.: „Auffallender hingegen schien es, daß er (M ülle r)
8) Vgl. F. M. Feldhau s, Die Technik der Vorzeit .. Sp. 1133/34. Leipzig 1914.
9) „Berlinische Monatsschrift", August 1789, S. 182 ff., Mitteilung von L. G.
Karsten.
Zur Geschichte der Pseudotelepathie. 13
sich ein Stück Geld geben ließ, dies zwischen Karten legte, es dem Geber
verdeckt zurückgab und nun die Puppe fragte: was für ein Stück? und in
welchem Jahre es geprägt sei? Beides ward immer richtig beantwortet,
auch wenn das Geldstück noch so abgerieben und unkenntlich war." Hier
gab also die Puppe bzw. die verborgene Hilfsperson eine Antwort, die ihr
nur durch die Fragestellung des Vorführenden, vom Publikum unbemerkt,
in den Mund gelegt sein konnte. Mit anderen Worten: in diesem ver-
abredeten Frage- und Antwortspiel haben wir die ersten primitiven
Anfänge der verschiedenartigen Codesysteme zu erblicken, deren sich die
Bühnentelepathen zu bedienen pflegen.
Ähnlich wie Müller arbeiteten eine ganze Anzahl Gaukler und
Scharlatane, die den zu allen Zeiten blühenden Hang des Menschen zum
Wunderbaren und Geheimnisvollen ausbeuteten. Ebensolche Vexiersprech-
maschinen, wie die schöne Karoline, waren die „Kleine Engländerin", der
„Bramine oder das weissagende Orakel" usw., die in den letzten Jahr-
zehnten des 18. Jahrhunderts Aufsehen erregten. Daß die jeweilige Ant-
wort durch den Gaukler dem versteckten Gehilfen mittelst „abgeredeter
Zeichen" übermittelt wird, ist dem Göttinger Prof. Joh. Beckmann
gegen das Versprechen der Verschwiegenheit von einem dieser Gaukler
verraten worden (a. a. 0., S.113), doch gibt Beckmann über das ver-
wendete Codesystem keine Auskunft. Eine solche erhalten wir erstmals in
einer sehr interssanten anonymen Schrift von H. M. Brunner aus dem
Jahre 179810). Er bezeichnet dieses System als „Maschinen-Technologie".
„Maschinen-Technologie", sagt B runn er, „heißt so viel, als einen
anderen durch Worte täuschen. Ich will mir die Augen verbinden und mich
in ein finsteres Zimmer führen lassen, will aber gleichwohl wissen, welche
Farbe man unter vielen anderen gewählt hat — welche Karte man gezogen
— die Sorte Geld und das Gepräge — wieviel Augen auf den Würfeln, die
man geworfen hat und wieviel der Zeiger auf jeder Uhr zeigt. Nur muß
ich mit dem, der mich fragt, und mit dem Schallwort bekannt sein. Schall-
wort heißt das erste Wort bei jeder Frage. Der Deutlichkeit wegen will
ich sie in tabellarische Ordnung setzen ..." Diese Tabelle enthält 72 Fra-
gen, von denen jede mit einem anderen „Schallwort" beginnt. Brunner
gibt mehrere Beispiele, wie nach dieser Methode zu verfahren ist. Zum
Beispiel:
„Frage: Weißt Du, wer ins Zimmer getreten?
Antw.: Ein Herr.
Frage: Aber was ist der Herr?
15 Ausführliche Beschreibung der Sprachmaschinen oder sprechenden Figuren ...
Mit 2 Kupfertafeln, Nürnberg 1798. — Mehrere hierher gehörige Schriften, in denen ich
Aufschluß über die uns beschäftigende Frage zu finden hoffte, hat mir nicht einmal
das Auskunftsbureau der deutschen Bibliotheken in Berlin nachweisen können. Das
sind: „Das Gedankenspiel oder Kunst, der Menschen Gedanken zu erforschen". Halle
1782. — „The speaking figure and the automaton chessplayer exposed and detected".
London 1784. — Michael Kovats Martini, Pathogonik, oder : Wie kann ich erraten,
was ein anderer denkt? Leipzig 1809.
14 Graf Carl v. Klinckowstroem.
Antw.: Ein Handwerksmann.
Frage: Ja. Weißt Du auch seine Profession?
Antw.: Ein Buchbinder.
Frage: Wirst Du mir sagen können, was der Herr für ein Kleid
anhat?
Antw.: Ein blaues.
Frage: Ja, aber sage mir, was ist dabei?
Antw.: Manchester."
Die Tabelle, die natürlich die beiden Beteiligten genau auswendig
können müssen, ist in 8 Abteilungen eingeteilt, je nach der besonderen Art
der zu stellenden Fragen. Um ihre Einrichtung zu zeigen, geben wir hier
einen kleinen Teil der Tabelle wieder.
Schall-
worte
Tabelle zur Maschinen-
Technologie Person Farbe Geld Karte Würfel
Weißt du was das für ein - heißt Herr Weiß Carl d'or Herz As 3
Kannst du mir sagen Frau Schwarz Louis d'or Schellen As 4
Wirst „ „ „- Knabe Blau Dukat • Grün As 5
Willst „ „ -
„ Mägdlein Rot % Carl d'or Eichel As 6
Fragen tue ich dich, was - Jurist Seide 1 ggr Grün Unter 17
Und nun sage mir, was - Mediziner Zeug 24 Kr. Eichel Unter 18
Jetzt möchte ich doch auch
wissen
Buchdrucker Samt Gold Eichel X —
Das Brunner sehe Codesystem (oder ähnliche) scheint auch tatsäch-
lich angewendet worden zu sein. Ich fand eine ähnliche Signalübermittlung
bei einem der Wanderartisten, namens St ephany, in Anwendung, die
um 1810 mit einer verblüffenden Vorführung, dem sog. „unsichtbaren
Mädchen", herumzogen. Es ist dies ein von der Decke frei an Metallketten
herabhängender Glaskasten mit einem Sprachrohr, in welches der Be-
sucher Fragen hineinsprach und sofort richtige Antworten erhielt. Die
Antworten wurden von einer im oberen Stockwerk versteckten Person
erteilt, die durch ein geschickt verdecktes Loch die Szene überblicken
konnte (vgl. „Geschichtsblätter für Technik und Industrie", V, 1918,
S. 123 ff., und VII, 1920, S. 15). In einer Schilderung der Vorführungen
von St ephany (in Hermbstädts „Bulletin des Neuesten und Wissens-
würdigsten ...", VII, 1811, S. 80) heißt es nun: „Was die Sprecherin nicht
selbst ohne weitere Beihülfe ... sieht, das erkennt sie an der Fingersprache,
oder hört es durch abgeredete Laute ihrer Gehülfen. Herr Stephany ließ
z. B. sich die Zahl von 1 bis 100 im Parterre ins Ohr sagen, und rief darauf
laut: Nun wie viel? Die Antwort war: 18. Hier bedeutet also das Wort
‚Nun' 1, und ,wie viel' 8."
Wir haben hier also ein einfaches akustisches Codeschema, nach dem
die erwähnten Gaukler mit ihren falschen Sprachmaschinen arbeiteten.
Einer solchen Figur bediente sich zuerst auch der zu seiner Zeit neben
Zur Geschichte der Pseudotelepathie. 15
Jakob Philadelphia (M e y e r), Philidor u. a. berühmteste Taschen-
spieler Joseph Pinetti, auf den wir näher eingehen wollen, weil er —
abgesehen von Philipp Breslau— anscheinend der erste war, der dieses
Codesystem von der bis dahin üblichen Form der Anwendung loslöste und
es ganz im heutigen Sinne zu pseudotelepathischen bzw. -hellseherischen
Vorführungen benützte.
Wie Breslau oder — in der Schreibweise Houdinis —Breslaw
arbeitete, ist im einzelnen nicht mehr festzustellen. II. Houdini ") teilt
von ihm aus einer Londoner Zeitungsanzeige von 1781 mit, daß er „die
Gedanken von einer Person auf eine andere übermitteln wird ohne Hilfe
der Sprache oder Schrift".
Da über Pin et ti nur schwer biographisches Material zu erreichen
ist, geben wir hier einen kurzen Abriß seines Lebens 12).
Über Joseph Pin et tis Herkunft und Jugend ist wenig bekannt. Er
hat wohl selbst, wie Cagliostro, über seine Person ein geheimnisvolles
Dunkel gebreitet. Er soll um 1750 in Orbitello (Toscana) geboren sein.
Zuerst hörte man von ihm, als er 1783 die Provinzen Frankreichs bereiste
und auch in Paris als Zauberkünstler auftrat. Dort ließ er 1784 ein Buch
erscheinen „Amuseruens physiques et differentes Experiences divertissan-
tes, composees et exkutees tant ä Paris que dans les diverses Cours de
l'Europe". Hier nennt er sich „le Sieur Joseph Pinetti, Chevalier de l'Ordre
de St. Philippe, Professeur de Mathematique et de Physique" — die Ge-
wohnheit der Taschenspieler, sich allerhand schöne Titel beizulegen, ist
also nicht neu. In der zweiten erweiterten Auflage seiner Schrift (1785)
hat er seinen Namen noch weiter verschönert: Joseph Pinetti de Willedale.
In diesem Buch gibt er nur scheinbare Aufklärungen seiner Kunststücke,
oder er erklärt nur ganz unwesentliche und schon aus anderen Büchern
bekannte Tricks, jedoch nicht ,die, auf die er selber Wert legt. Dies tat
dafür mit großer Sachkenntnis II. Deer emps in mehreren Schriften
um so gründlicheM), was ihm die erbitterte Feindschaft Pinettis zuzog.
") Houdini, The unmasking of Robert-Houdin. New York 1908, S. 209.
12)Ich stütze mich hier neben dem zitierten, reich dokumentierten Werk »on
Houdini (S. 71 ff., 209 ff., 300/01) im wesentlichen auf einen Aufsatz über Pinetti von
Ed. W. Lufa im 4. Jahrgang der von Karl Willmann in Hamburg herausgegebenen
Zeitschrift „Die Zauberwelt", deren Einsicht ich dem Entgegenkommen des Heraus-
gebers selbst verdanke, da diese magische Fachzeitschrift auf den öffentlichen Biblio-
theken — nicht einmal in Hamburg — nicht vorhanden ist (1ä98, Nr. 9-11). Lufa
fußt, ohne seine Quelle zu zitieren, auf der Selbstbiographie Robert-Houdins „Confi-
dences. -Eine vie d'artiste" (2. ed. Paris 1861), deren Unzuverlässigkeit Houdini nach-
gewiesen hat. Wir korrigieren daher mit Houdini an ihrem Ort diese Angaben nach
E.-G. Robertsons „MAmoires recrAatifs, scientifiques et anecdotiques", 3 Bde. Paris
1831-1837. Dieses Material habe ich noch durch einige andere Quellenschriften er-
gänzen können, die jeweils zitiert werden sollen. Inzwischen ist ein interessantes Buch
erschienen, in welchem auch ein Abschnitt Pinetti gewidmet ist: Ad. Blind, Lee Auto-
mates truquös. Genf und Paris 1927, S. 23 ff. Es bietet uns nichts Neues.
13)Decremps, La Magie blanche clAvoilee. Paris 1784. Neuauflage 1792. —
Eclaircissemens rAlatifs ä la magie blanche ... ebenda 1785. — Testament de JAröme
Sharp, professeur de physique amusante. Ebenda 1786. 2. Ad. 1786 usw.
16 Graf Carl v. Klinckowstroem.
D ecr emps verurteilt besonders die „moyens ignobles de compArage",
deren sich Pinetti bediente.
Noch im Jahre 1784 beehrte Pinetti London mit seinem Besuche,
doch finden wir ihn bereits im März 1785 wieder in Paris, wie seine
Anzeigen im „Journal de Paris" zeigen. 1789 kam er u. a. auch nach
Hamburg, wo er im Drillhause Vorstellungen gab. Dort hatte sich vor ihm
auch der berühmte Phil a delphi a 14) produziert. Später gelangte er
nach einer Tournee durch die größeren Städte Deutschlands auch nach
Berlin, wo er eine Zeitlang festen Fuß zu fassen vermochte. Durch die
Gräfin Licht en a u verstand er es, sich bei König Friedrich Wilhelm II.
in Gunst zu setzen, der ihn zum Hofphysikus ernannte, ihm das ehemalige
Döbbelinsehe Theater in der Behrenstraße und noch 5000 Taler dazu
schenkte. In diesem Theater gab Pinetti seine Vorstellungen — bis ihm
auch hier ein Gegner erstand: der Professor an der König!. Artillerie-
Akademie zu Berlin, Joh. Wilh. Andreas Kosmann, enthüllte seine
Kunststücke in einer Schrift „Des Herrn Ritter von Pinetti physikalische
Belustigungen, oder Erklärung der sämtlichen in Berlin angestellten
Kunststücke desselben", Berlin 1796 15). Diese Enthülluggen nahm P i -
n et t i so übel, daß er Kosmann mit dem Dolch bedrohte, so daß letzterer
sich mit der Bitte um Schutz an den König wandte. Daraufhin wurde
Pin ett i mit dem Bemerken, derartige italienische Gepflogenheiten seien
in Berlin nicht am Platze, nahegelegt, das Feld seiner Tätigkeit anders-
wohin zu verlegen. Er vermietete sein Theater und verließ Berlin.
Im Jahre 1798 finden wir Pinetti in Neapel, wo ihm ein Franzose,
der Graf Edmond de Grisy, ein begeisterter Amateur-Tasehenspieler,
seine Tricks nachmachte, was ihn sehr erboste. Pin et t i spielte dem
Grafen, dessen Freundschaft er in hinterlistiger Weise suchte, einen bösen
Streich. Doch dieser rächte sich dafür, indem er nach halbjähriger Vor-
bereitung seinerseits als Zauberkünstler auftrat und mit seinem Können,
welches das Pinettis weit übertraf, stets seinen Spuren folgte, so daß
letzterer leere Häuser hatte 15). Pin et ti ging darauf nach Rußland, aber,
nach der Schilderung R ob ert-Houdin s, war es mit seinem Glück
vorbei. Er wurde krank und geriet ins Elend Ein Edelmann im Dorfe
Bartitschoff in Wolhynien nahm sich seiner schließlich aus Mitleid an, und
dort endete um 1800 das Leben des „reich begabten, aber leider so schlecht
gearteten Künstlers". Houdini ist der Ansicht, daß diese Lebens-
14) Über diesen zu seiner Zeit berühmten Taschenspieler, der eigentlich Jakob
Meyer hieß, vgl. „Geschichtsblätter für Technik und Industrie", 1918, S. 308 ff. und
1922, S. 92; „Die Zauberwelt" 1900, Heft 8.
11) Zuerst erschienen in den von Kosmann mitherausgegebenen „Denkwürdig-
keiten und Tagesgeschichte der Mark Brandenburg", 1796. Auszug daraus in J. S.
Halles „Fortgesetzter Magie", Bd. VIII, S. 506 ff. u. IX, 1798, S. 1 ff. Vgl. auch das
„Journal des Luxus und der Moden", XI, 1796, S. 422 ff.
") Über Grisy, 'der unter dem Namen Torrini reiste, siehe „Die Zauberwelt",
1898, Heft 12, und 1899, Heft 1-3. Ferner EI o u d in i a. a. 0., S. 38 if. Torrini
wurde der Lehrer des berühmten Robert-Houdin; von ihm mußte letzterer über Pinetti
unterrichtet worden sein.
Zur Geschichte der Pseudotelepathie. 17
beschreibung Pinettis, die auf Robert-Houdin bzw. Torrini
zurückgeht, stark gefärbt sei. Pinetti sei keineswegs der Scharlatan ge-
wesen, als den Robert-Houdin ihn darstellt. Er selbst und viele andere
Taschenspieler hätten ihm vielmehr viel zu verdanken. Nach Robertso n,
der Pinettis Witwe in Bialystock sprach, kam Pinetti durchaus nicht
mittellos nach Rußland und hatte dort ebenfalls große Erfolge. Er verlor
aber das Vermögen, das er dort machte, durch Versuche mit Luftballons,
für die er ein außerordentliches Interesse hatte (ebenso wie Robert son
selbst17 ).
Pi nett i hat nun 1784 in Paris (und später) ebenfalls mit einem
Pseudoautomaten und einer versteckten Gehilfin gearbeitet. Decremps
hat im ersten Kapitel seines Buches „La Magie blanche devoi16e" diesen
Trick entlarvt und erklärt 18). Es war eine 15-18 Zoll große Figur, der
„Groß-Sultan" oder „der kleine weise Türke" genannt, die mit einem
kleinen Hammer auf eine Glocke schlug oder auf Fragen mit dem Kopf
nickte oder ihn schüttelte. Die Figur wurde von dem Schausteller vom
Tische aufgehoben und den Zuschauern herumgezeigt, um zu beweisen,
daß sie ganz isoliert sei. Pinetti ließ nun z. B. einen der Zuschauer aus
einem Spiel Karten eine Karte ziehen, ohne hinzusehen. Ohne sich der
Figur zu nähern, fragt er diese nach der Karte, und die Figur klopft die
betreffende Zahl sofort nach der Frage. Dann fragt Pin e t ti nach Farbe
und Art der Karte, ob Pique usw., und der „Groß-Sultan" antwortet stets
richtig durch Kopfnicken oder -schütteln. Das gleiche macht er mit Wür-
feln usw. Deer emps gibt uns die Erklärung: die Figur wird durch
Drähte bewegt, die von dem versteckten Gehilfen bedient werden. Der
Schausteller hat ein Spiel Karten in der Hand, die in einer bestimmten
Reihenfolge liegen. Er mischt nicht richtig, sondern dieses Mischen ist nur
ein geschickt verdecktes Abheben, das die Reihenfolge nicht ändert. Wenn
Pinetti nun eine Karte hat Aehen lassen, so hebt er ein letztes Mal ab,
und zwar an der Stelle der gezogenen Karte. Auf diese Weise kommt die
Karte, die auf der gezogenen lag, jetzt zu unterst zu liegen, und diese
unvermerkt anzusehen bereitet ihm natürlich keine Schwierigkeiten. Da er
die Reihenfolge kennt, so weiß er nun sofort, welche Karte gezogen ist.
Nun stellt er seine Frage an den kleinen Türken, deren Worte — die ersten
Silben oder die letzten Vokale — nach dem vereinbarten Code der ver-
borgenen Hilfsperson verraten, welche Farbe und Wert die gezogene Karte
hat. Durch ein ähnliches Signalsystem läßt er seine Hilfsperson die Zahl
der geworfenen Würfelaugen wissen.
Diesen Trick führte Pinetti 1796 auch in Berlin vor. Es ist also
genau derselbe, den wir oben schon bei I... M üll e r und anderen Scharla-
") Über Grisy-Torrini, Pinetti usw. siehe auch: H. R. Evans, The old and the
new Magic. 2. ed. Chicago 1909, S. 19 ff., 23 ff. mit Abbildungen. Hier auch über Robert-
Houdin und andere Nachfolger Pinettis als Pseudohellseher, wie Heller usw.
18) Deutsch im 6. Bd. des Werkes „Die natürliche Magie" von Joh. Chr. Wieg] eb
und G. E. Rosenthal, 1792, S. 208-210.
Zeitschrift filr Okkultismus III. 2
18 Graf Carl v. Klinckowstroem.
tauen kennengelernt haben. Aber in London scheint nun Pin et t i dasselbe
Signalsystem zu ähnlichen pseudotelepathischen Vorführungen benützt zu
haben, wie sie 60 Jahre später Robert-Houdin in der Vollendung aus-
übte. Pin et t i trat dort im Winter 1784/85 im Theatre Royal am Hay-
Market auf. In der Zeitung ,,Morning Post and Daily Advertiser" vom
1. Dezember 178419) kündigte er an, daß „Chevalier Pinetti und seine Ge-
mahlin die wunderbarsten, erstaunlichsten und absolut unnachahmlichsten
mechanisch-physikalischen Piecen vorführen werden. Tiefes Studium und
angestrengtes Forschen in diesen Wissenschaften haben es dem Chevalier
Pinetti ermöglicht, diese wunderbaren Piecen zu erfinden und herzustellen.
Er wird die besondere Ehre und Genugtuung haben, einige seiner neuesten
Erfindungen vorzuführen, die hochinteressant und dabei scheinbar unmög-
lich sind, besonders das mit Signora Pinetti, die, in einer
der vorderen Logen sitzend, die Augen mit einem
Taschentuch verbunden, alles erraten wird, was eine
jede beliebige Person aus dem Publikum sich ausdenken
und vorschlagen wird."
Diese Art von Vorführungen scheint Pin et t i merkwürdigerweise
später nicht wiederholt zu haben, wenigstens finden sich dafür keine An-
haltspunkte. Sonst hätte er wohl auch bald Nachahmer gefunden. Nächst
Louis Gordon McK e an (H oudini, S. 213) zu London im Jahre 1831 ist
erst Jean Eugene Robert-Houdin der erste gewesen, der — im Februar
1846 — mit seinem kleinen Sohn wieder ähnliche Hellsehvorführungen
zum besten gab und damit großen Erfolg hatte"). Ziemlich gleichzeitig
mit Robert-Houdin traten D. Robin, M. F. A. Gandon, Robert
Heller (William Henry Palme r), der Robert-Houdin das Geheimnis
in London abgelauscht hatte, und andere als Varietehellseher auf 21 ). Jeder
dieser Künstler hatte sein System; die zitierten Werke geben darüber hin-
reichende Aufklärung. Heller war wohl der erste, der an » Stelle des ge-
sprochenen Wortes die Elektrizität als Hilfsmittel der Verständigung
anwendete: Morsezeichen übermittelten die zu gebenden Antworten. Auch
raffiniert eingebaute Telephone leisteten später die gleichen Dienste.
19) 110 u cl in i, a. a. 0., S. 210, wo diese Anzeige nach dem Original aus H o u-
din i s Besitz reproduziert ist.
80) Vgl. M. F. A. Gandon, La seconde vue, dernier coup port6 aux Sorciers
et aux Sortileges. Ouvrage enti6rement nouveau, donnant ä tout le monde la facilit6
de faire des experlenees dites de Seconde-Vue ou Double -Vue. Paris 1849. — W. I.
Bishop, Second sight explainia. A complete exposition of clairvoyance . . as exhi-
bited by.
... Robert-Houdin and Robert Heller. Edinburgh and Glasgow, 1880. —
Houdini, a. a. 0.— Evans, a. a. 0., S. 123 ff.; 188 ff.
21 ) An Literatur nenne ich an dieser Stelle eine Anzahl Bücher, die über die
verschiedenen Code-Systeme Aufschluß geben, die ich aber nur zum Teil habe einsehen
können: T. Welton, Mental Magic: A Rationale of Thought Reading and its attendant
Phenomena. London 1884.— H. Hermon, Hellerism. Boston 1884. — Carl Willm ann,
Der Gedächtniskünstler als Hellseher. Hamburg 1891.— L e B ai 1 1 y , L'ancienne et la
nouvelle collection des tours de physique les plus r6creatifs et les plus surprenants
mis ä la port6e de tout le monde ... Paris o. J. — Paul Heuz6, Fakirs, Fumistes & Cie.
Paris 1926 usw.
Zur Geschichte der Pseudotelepathie. 19
Willmann kennt noch 1891 nur akustische Codesysteme durch
Frage und Antwort. Er beschreibt z. B. das Hellseherpaar Horn e s und
F a y, das durch die Schnelligkeit und Sicherheit seiner Arbeit verblüffte.
Daß man sich allgemein diese Kunststücke nicht zu erklären vermochte,
zeigt ein Bericht des „Leipziger Tageblattes" vom 26. Februar 1886, den
Will mann (a. a. 0.) zitiert: „Irgendwelche äußerliche Erklärung ist hier
ausgeschlossen", heißt es da. „Es bleibt somit nichts übrig, als an einen
magnetischen Rapport zwischen Herrn Homes und seiner Somnambüle,
Madame Fay, anzunehmen und der letzteren eine hochgradige Fähigkeit
des Hellsehens einzuräumen." Das Paar hat also das Publikum im Glauben
gelassen, daß wirklich Hellsehen vorliege, was Will m ann als unzulässig
rügt. Erst später, als Konkurrenten auftraten, ließen sich die Künstler
freiwillig herbei, sich als Mnemotechniker zu bezeichnen. Ähnlich
arbeiteten Miß Kennedy und Mr. Lorenz, denen Willmann eben-
falls zum Vorwurf macht, daß sie dem Publikum keine Aufklärung gaben
und sich in ein mystisches Dunkel hüllten.
Willmann klärt dann diese Künste eingehend auf und gibt eine
Anzahl einander ergänzender Systeme bekannt, die das zusammenarbeitende
Paar vollkommen beherrschen muß. Das ganze Geheimnis liegt, wie wir
bereits wissen, in der Stellung der Fragen oder in der Bildung der Sätze.
Zum Vergleich mit dem System von B runn er von 1798 geben wir hier
ein paar Proben aus W illm anns Buch wieder.
Wichtig sind dabei zunächst eine Anzahl Stichworte. So bedeutet z.B.
„Paß auf!", daß ein Gegenstand vorliegt, der im System nicht vorgesehen
ist, der also durch besonders gewählte Worte übermittelt werden muß.
Andere Stichworte geben besondere Silben bekannt: so „Sage schnell!":
sch, ssh, szh., usw. Der Künstler kann Worte durch Buchstaben bezeichnen,
indem er solche Worte gebraucht, deren Anfangsbuchstaben das betreffende
Wort ergeben. Er beginnt aber damit es nicht auffällt, mit dem zweiten
Buchstabe n. Z. B.: Ist der Gegenstand ein Hase, so werden die vier
Buchstaben dieses Wortes durch einen Satz mit vier Worten wieder-
gegeben, deren erstes mit dem zweiten Buchstaben, a, beginnt: Aber
höre! Sage ebenfalls — dieses („dieses" bedeutet den Schluß einer Frage
und findet dort Anwendung, wo dieser nicht ohne weiteres herauszuhören
ist). Durch bestimmte Stichworte kann ferner angegelien werden, um
welche Art von Gegenstand es sich handelt, der erraten werden soll. Zum
Beispiel bedeutet das Stichwort: „Habe die Güte": eine Speise. „Besinne
dich!": Blumen. Die Worte jeder Serie können dann leicht oft schon durch
Übermittlung der ersten Silbe erraten werden. Anschließend an das Haupt-
system teilt dann Willmann noch eine Anzahl Schemas mit, Verzeichnisse
von Ländern, Münzen, Aufstellung von Wagen und Antworten, Zusammen-
stellungen von Doppelwörtern und sonstige Beispiele und Winke, die zur
Nebeneinübung dienen. Alles weitere ist dann nur noch Sache der Mnemo-
technik.
Willmann kennt nur Systeme, die mit Frage und Antwort arbeiten.
Das im Jahre 1890 auftauchende Svengali-Trio war anscheinend das erste,
20 Graf Carl v. Klinekowstroem : Zur Geschichte der Pseudotelepathie.
das die gleichen Kunststücke zur Übertragung von Melodien ohne Worte
zuwege brachte. Eine Dame saß mit dem Rücken dem Publikum zugewandt
und spielte von den Zuschauern gewählte Musikstücke, oder ein Herr stellte
die vom Publikum gewünschten Persönlichkeiten dar. Der Manager, der
sich die gewünschten Titel oder Namen zuflüstern ließ, sprach dabei kein
Wort. Hier kam also ein optisches Signalsystem in Anwendung, das, wenn
nicht direkt, mittelbar durch einen versteckten Gehilfen übermittelt wurde.
Es handelt sich dann um unmerkliche Zeichen: Stellung der Arme, Hände,
Füße, des Kopfes; bestimmte unauffällige Bewegungen wie das Streichen
des Bartes, Anfassen der Nase, des Ohres usw. Auch die Zan zig s leisteten
in dieser Hinsicht Vorzügliches. Wie raffiniert derartige Methoden aus-
gebildet werden können, zeigte neuerdings das ungarische Ehepaar K., das
von Dessoir und Moll geprüft wurde (siehe hier 1925, Heft 1, S. 64).
Auch diese beiden gewiegten Kenner kamen erst nach einer Anzahl von
Sitzungen hinter den Trick. Dieses Künstlerpaar arbeitete ohne Frage- und
Antwortspiel und dennoch mit verbundenen Augen. Nach sorgfältiger
Untersuchung stellte sich dann heraus, daß der Trick in der von Herrn K.
markierten Unruhe und Erregung lag, bei welcher er allerhand unartiku-
lierte, interjektionsartige Laute ausstieß. Man beobachtete schärfer und
fand, daß stets, wenn ein solcher Laut geäußert wurde, die Zahl richtig
geraten wurde. Nun führten mehrere Beobachter unabhängig voneinander
Protokoll, verglichen ihre Resultate und konnten einwandfrei feststellen.
daß z. B. der Ausruf „esch" r bedeutete. Ebenso war „geh" b, „homma" 7.
„mek" 4. Da solche Temperamentszeichen nicht immer erfolgten, und stets
schon dann, wenn die Anwesenden den Versuch noch gar nicht im Gange
glaubten, so konnte dieser Trick lange der Aufmerksamkeit entgehen. Er
war so erfolgreich gewesen, daß z. B. eine zehngliedrige Kommission einer
süddeutschen ,.Gesellschaft für psychische Forschung" attesliert hatte, sie
habe „einwandfrei und einstimmig festgestellt, daß bei K. ein Fall von
Mentalsuggestion, d. h. von sog. Gedankenübertragung vorliegt".
Nicht minder geschickt ist das optische Signalsystem, das die „Hell-
seherin Afra" mit ihrem Begleiter anwendet und dessen Aufdeckung wir
Prof. J. Wittm an n, Kiel, verdanken. Es besteht in unauffälligen
Fingerbewegungen, die der Impresario beim Studium des in den Händen
gehaltenen Blattes Papier ausführt, auf welchem der zu übertragende Satz
notiert ist. Dieses Zeichensystem erinnert nach Wittm ann stark an die
Sigelverwendung in der Debattenschrift der Stenographie („Frankfurter
Zeitung" vom 23. März 1927, Nr. 217).
Man darf wohl als sicher annehmen, daß es sich bei Vorführungen von
Variet6hellsehern stets um Tricks und niemals um echte psychische
Phänomene handelt.
R. Baerwald : NeuereVeröffentlichungen zur Frage der Hyperästhesie u. des Hellsehens. 21
Neuere Veröffentlichungen zur Frage der Hyper-
ästhesie und des Hellsehens.
Von Richard Baerwald.
Rudolf Tischners zu rascher Berühmtheit gelangtes Büchlein
„Fernfühlen und Mesmerismus (Exteriorisation der Sensibilität)" (Mün-
chen, J. F. Bergmann, 1925) steht in enger Beziehung zu unserem Titel-
problem; denn schließlich stützt sieh auch die sog. Exteriorisation der Sen-
sibilität auf ein übernormales Wahrnehmen der Sensitiven, dem man nur
eine vom Hellsehen verschiedene Theorie übergebaut hat. Ebensogut wie
Hyperästhesie die Rolle des Hellsehens spielen kann — wofür mein Auf-
satz „Hyperästhesie und Hellsehen" im vorangegangenen Heft dieser Zeit-
schrift (in nachfolgenden Zitaten „H. u. H." genannt) Belege geboten
hat —, kann sie sich auch als Exteriorisation der Sensibilität verkappen.
Der letztere Begriff stammt bekanntlich von De Rocha s 1 ). Ein Teil
seiner sensitiven Versuchspersonen wollte aus dem Leibe von Magneti-
sierten leuchtende, in einigem Abstand die Körperoberfläche überlagernde
Fluidalschichten austreten gesehen haben. Stach man in diese hinein, so
wurde der Stich gefühlt, während die Haut selbst gefühllos geworden war.
Die Hautempfindung schien also aus dem Körper ausgetreten zu sein, hatte
sich anscheinend „exteriorisiert". Wurde ein Glas Wasser in diese Schich-
ten extrahierter Sensibilität gehalten und dann an einen anderen Ort
gestellt, so fühlte die Versuchsperson es trotzdem, wenn man in das Wasser
hineinstach. Die Hautempfindung ließ sich also sogar in andere Körper
verladen. Diesen noch sehr viel weiter ausgebauten Versuchen konnte der
Vorwurf gemacht werden, daß sie die Fehlerquellen der Suggestion zu
wenig berücksichtigten. Nichtnur die Versuchsperson, sondern'auch der
Experimentator war zu gut informiert über das, was da vorging. Man be-
gegnet auch in den R cella s sehen Versuchsergebnissen beständig den
Spuren der Suggestion: Sie wechseln von Person zu Person, ändern sich bei
derselben Person, wenn sie zu verschiedenen Zeiten untersucht wird; der
Stich wird manchmal nur gespürt, wenn der mit der Sensitiven in Rapport
stehende Experimentator, nicht wenn eine andere Person ihn ausführt.
Tischner sieht diese Mängel sehr deutlich. Aber spätere Versuche von
Boir ac machen ihn stutzig, denn dieser hatte ausdrückliche Maßregeln
zur Wahrung der Unwissentlichkeit getroffen und doch ähnliche Resultate
wie De Rochas erzielt. So, schien es Tischner, könnten auch D e
Rochas' Ergebnisse ein Gemisch von Suggestion und echter Sensibilität
sein. Was Tischner, wie ich glaube, hier zu wenig berücksichtigt, ist die
Tatsache, daß Unwissentliehkeit erstreben noch nicht immer bedeutet, Un-
wissentlichkeit erreichen. Denn die Hyperästhesie der Sensitiven macht
ihnen auf zahlreichen Wegen jenes Wahrnehmen zugänglich, das man
1) Dr. Roch as, "Die Ausscheidung des Empfindungsvermögens". Deutsch von
Helene Kordon. Leipzig, Max Altmann, 1925.
22 Richard Baerwald.
ihnen vorenthalten will (vgl. H. u. II., S. 260). Doch brauchen wir uns hier
in keine Kritik der Experimente Boira es einzulassen, denn die eigenen
Versuche Tischner s erteilen uns die gleichen Lehren, die jene uns geben
könnten. Tischn er fühlte sich jedenfalls durch Boirac angeregt, die
alten Roches sehen Versuche unter besseren, die moderne Suggestions-
lehre berücksichtigenden Bedingungen zu wiederholen, um in ihnen Spreu
vom Weizen zu scheiden.
Tis ehner gab einer seiner hypnotisierten Versuchspersonen ein halb
mit Wasser gefülltes Glas in die Hände und forderte sie auf, ihre ganze
„Nervenkraft" darauf zu konzentrieren. Dann nahm er selbst das Glas,
hielt es hinter sich, stach mit einer Pinzette bald in das Wasser und bald
daneben, und wenn er hineinstach, zuckte die Sensitive zusammen, im
anderen Falle nicht. Hier konnte natürlich das minimale Geräusch des
Eintauchens, für eine Hyperästhetische hörbar, den Ausschlag gegeben
haben. Tischner vervollkommnete nunmehr die Unwissentlichkeit. Bei
einer anderen von ihm hypnotisierten Versuchsperson operierte er mit drei
Gläsern, die vor ihren Blicken verborgen hinter ihrem hohen Lehnsessel
standen. Spiegel waren nicht vorhanden. Die Gläser waren genau gleich
hoch mit Wasser gefüllt, „so daß auch ein genaueres Hinschauen keine
Unterschiede entdecken konnte" (!). Das Medium nahm eins dieser Gläser
in die linke Hand, während sie die rechte, die Fingerspitzen dem Wasser
zugewandt, darüber hielt. Sie hatte schon früher den Auftrag bekommen,
auf diese Weise ihre „Hautempfindlichkeit auszuscheiden". Nach 5 Minuten
wurde ihr das Glas weggenommen und an den erwähnten, für die Sensitive
unsichtbaren Ort gestellt. Während nun Tischner s Assistentin fortsah,
stellte er selbst die Gläser mehrfach durcheinander, darauf wandte er seiner-
seits sich ab und die Assistentin wiederholte mit Handschuhen, um nicht
das „geladene" Glas an der ihm anhaftenden Handwärme zu erkennen, den
Akt des Umstellens. Nunmehr, meinte Tischner, wußte niemand, wel-
ches das geladene Glas war. — Ob man mit Wegsehen, Sichabwenden,
Operieren hinter dem Rücken des Mediums zuverlässige Unwissentlichkeit
herbeiführen kann, wollen wir im folgenden ununtersucht lassen. Wir
wollen uns nur auf den Haupteinwand konzentrieren, der sich gegen die
getroffene Anordnung erheben läßt. Jedenfalls verhinderte diese Art der
Unwissentlichkeit nicht, daß, wenn wahllos in die drei Gläser hinein-
gestochen wurde, die Versuchsperson stets nur bei einem bestimmten Glas
Stiche in Händen oder Unterarm fühlte, und als man das versteckte Mar-
kierungszeichen ansah, war es tatsächlich das mit ihrer Sensibilität ge-
ladene Glas.
Eine weitere Verfeinerung: der Tisch mit den Gläsern stand nicht nur
hinter dem Lehnsessel der Sensitiven, sondern es befand sich noch eine ge-
schlossene Glastür dazwischen, d. h. die Versuchsperson und die Gläser mit
dem an ihnen hantierenden Experimentator waren auf zwei benachbarte
Zimmer verteilt. In der ersten Versuchsreihe reagierte die Sensitive un-
sicher, fühlte sich bei zwei verschiedenen Gläsern gestochen; als Tisch -
n e r dasjenige Glas nachsah, bei dem sie diese Empfindung .am häufigsten
Neuere Veröffentlichungen zur Frage der Hyperästhesie und des Hellsehens. 23
gehabt hatte, war es das falsche. Bei diesem Nachsehen aber wurde Tisc h-
n e r selbst inne, welches das richtige Glas war, und sobald er das
wußte, reagierte die Sensitive bei 40 weiteren Versuchen ausnahmslos
richtig. Man beachte diesen Punkt besonders! Bei einer zweiten Versuchs-
reihe unter gleichen Bedingungen schwankte die Versuchsperson auch
zuerst zwischen mehreren Gläsern, dann aber machte sich ein Übungserfolg
geltend, ihre Reaktionen beschränkten sich allmählich auf ein bestimmtes
Glas, und dieses erwies sich als das richtige. — Wie die Leser unserer Zeit-
schrift sich vielleicht erinnern, hat Dr. Freudenberg (Jahrg. I, Heft 2,
S. 120) die Tischnersehen Versuche mit einer geringen Variation wieder-
holt und die gleichen Resultate erhalten, die also unter den angegebenen
Bedingungen als feststehend, mindestens für einen bestimmten Typus von
Versuchspersonen, angesehen werden können.
Wie kommen sie zustande? Wirklich auf Grund einer Verladung des
Empfindungsvermögens in ein Glas Wasser? Mir scheint, diese Hypothese
ist so unsinnig, daß man sie gar nicht in Wettbewerb treten lassen kann.
Tischner selbst, der etwas Derartiges doch als nicht ganz ausgeschlossen
ansehen möchte, betont, es sei rätselhaft, wie wir ohne eine zu dem Glase
hinüberreichende Nervenleitung die Mißhandlung des Wassers spüren
sollten. Fast denselben Einwand kann man allerdings gegen jede Materia-
lisation geltend machen, an der ohne sichtbare Verbindung mit dem Körper
des Mediums Lebensvorgänge sich abspielen sollen. Bei materialisierten
Gliedern aber nehmen die Okkultisten wenigstens eine unsichtbare Ver-
bindung an, und eine solche scheint auch Tischner zwischen dem Körper
der Versuchsperson und ihrer in das Glas Wasser verladenen Sensibilität
für wahrscheinlich zu halten, denn er meint, die Exteriorisation der Sen-
sibilität sei die Vorstufe, der Embryonalzustand der „medianimen Glieder".
Nun weiß man, wie empfindlich die Medien sind, wenn irgend jemand zwi-
schen sie und ihre Materialisation, den Endpunkt ihres medianiMen Gliedes
usw. tritt und dadurch die Verbindung unterbricht. Bei der Exteriorisation
der Sensibilität dagegen kann man, wie Tischner gezeigt hat, die hypo-
thetische Verbindung durch eine geschlossene Tür abklemmen, ohne daß
die Versuchsperson für ihr gestochenes Wasser ganz unempfindlich wird.
Von irgendwelcher Art von organischer Verbindung kann demnach hier
nicht die Rede sein. Vielleicht war De Rochas' Hypothese besser. Er
nahm an, eine magnetisierte Person entwickle ein ihren Körper über-
schreitendes Kraftfeld, das die sonst durch das Tastgefühl empfundenen
Reize mittels Schwingungen dem Gehirn zuleitet. Durch Verladung in
einen anderen Körper schaffen wir einen Ableger, ein sekundäres Kraft-
feld. Berühren sich die Wirkungssphären beider Kraftfelder, beträgt die
Entfernung des geladenen Objektes nicht mehr als die Summe der Radien
beider Felder, so wird ein Reiz auf das sekundäre Feld auch von der Sen-
sitiven empfunden. Diese Hypothese ist anpassungsfähiger als die einer
organischen Verbindung, denn ein Kraftfeld könnte recht wohl auch durch
Glas hindurch wirken. Aber freilich fragt man sich: da unsere normale
Sensibilität kein energieausstrahlendes Kraftfeld, sondern bloß ein Ver-
24 Richard Baerwald.
mittler äußerer Energieeinflüsse ist, wie kann sie sich, wenn sie aus den
Körpergrenzen herausgesetzt wird, plötzlich in ein Kraftfeld verwandeln?
Und ferner setzt auch die Annahme De Rochas' eine bestimmte, geringe
Entfernung voraus. Nun finden wir aber Fälle, wo die Exteriorisation auf
ganz beliebige Entfernungen zu wirken scheint. De Rochas hatte eine
Wachspuppe mit der Sensibilität einer Versuchsperson geladen. Als letztere
fortgegangen war und gerade über den Hof ging, stach jemand in das Bein
der Puppe. Sofort bückte sich die Sensitive unten auf dem Hof und rieb
sieh das Bein. Diese Erfahrung kennzeichnet das ganze Phänomen deutlich
genug als ein telepathisch-suggestives. — Aber selbst abgesehen von diesen
Widersprüchen: wir sehen, eine Sensitive kann sich irren und sich bei
einem falschen Glas gestochen fühlen. Kann man sich derart irren, daß
man einen Schlag zu empfinden glaubt, den statt unserer ein daneben-
stehender Holzpfahl empfängt? Außer wenn es sich um eine suggestiv
erzeugte falsche Sensibilität handelt? Kann es auf dem Gebiete dieser
Unterscheidung eine allmähliche Einübung geben, wie Tischners Ver-
suchsperson sie aufwies? Man könnte bei sehr leisen Reizen wohl zweifeln,
ob man einen Stich erhalten habe oder nicht, aber nie, ob ein merkbarer
Reiz uns oder einen anderen Gegenstand getroffen hat. *— Nein, der Ge-
danke der Exteriorisation der Sensibilität ist zu widerspruchsvoll, um ernst
genommen zu werden.
Dagegen werden wir bei den geschilderten Versuchen mehrfach darauf
hingewiesen, daß suggestiv wirkende Gedankenübertragung vom Bewußt-
sein des Experimentators auf dasjenige der Versuchsperson hinüber eine
Rolle spielt. Nicht nur der De Rochas sehe Wachspuppen-, sondern auch
der Tischner sehe Glastürversuch nötigt uns zu dieser Annahme. Bei
letzterem setzte die richtig reagierende Sensibilität plötzlieh ein, als der
Experimentator das geladene Glas kennengelernt hatte, so; daß die Ver-
suchsperson aus seinem Wissen zu zapfen vermochte. Daß dieser Umstand
auf Telepathie deutet, sieht natürlich auch Tischner (5. 25). Aber zwei
Gründe veranlassen ihn zu glauben, daß die Rolle der Gedankenüber-
tragung in seinen Versuchen keine wesentliche sei. Erstens seien ihm
vorher mit der gleichen Versuchsperson telepathische Versuche nicht ge-
lungen. Diese Feststellung beweist, wie mir scheint, gar nichts. Telepathie
wirkt von Unterbewußtsein zu Unterbewußtsein; veranstaltet man absicht-
lich telepathische Experimente, so muß das Unterbewußtsein des Senders
erst vom Oberbewußtsein, ganz indirekt, in Bewegung gesetzt werden, die
Übertragung findet also unter Kraftverlust und Erschwerung statt. Man
kann infolgedessen die Telepathiefähigkeit einer Person nicht durch
Experimente prüfen, oder doch höchstens insoweit, als eben ihre Eignung
für telepathische Experimente in Betracht kommt. Dieser Sachverhalt
scheint übrigens von den meisten Okkultisten, die auf ihn aufmerksam
geworden sind, anerkannt zu werden, auch Herr Dr. Tischner scheint
ihn nicht grundsätzlich zu bestreiten. Zweitens aber macht Ti zehner
geltend, bei dem zweiten Glastürversuch habe die Versuchsperson all-
mählich von selbst auf das richtige Glas zu reagieren gelernt, obgleich er,
Neuere VeröffentliChungen zur Frage der Hyperästhesie und des Hellsehens. 25
Tischner, als Experimentator es nicht gekannt habe. Telepathie sei also
mindestens keine zureichende Erklärung für sämtliche Phänomene exterio-
risierter Sensibilität. Hier stehen wir nun bei dem springenden Punkte•
war bei dem von Tischner gewählten Verfahren wirklich die Unwissent-
lichkeit so gewahrt, daß nicht nur sein Ober-, sondern auch sein Unter-
bewußtsein das geladene Glas nicht erkennen konnte? Wir wissen bereits,
die Hyperästhesie der Sinne kann die schönsten Maßregeln zur Erhaltung
der Unwissentlichkeit zerstören. Auch sage man nicht: der Experimentator
ist doch kein Sensitiver, warum bei ihm Hyperästhesie voraussetzen! Ein
ganz normaler Mensch zeigt im Fieberdelirium plötzlich ebenso erstaun-
liches, übernormales, aus der Erinnerung geschöpftes Wissen wie irgendein
Medium; sein Unterbewußtsein muß also schon in seinem früheren, ge-
sunden Leben hyperästhetisch gewesen sein, nur konnte er, weil er nicht zu
Trancezuständen oder sonstigem Zutagetreten des Unterbewußtseins neigte,
von dem so erzielten Wahrnehmen keinen Gebrauch machen. Auch das
aber, was im Unterbewußtsein verkapselt liegt, kann telepathisch ab-
gezapft werden.
War nun bei den Tischner sehen Versuchen das Unterbewußtsein
des Experimentators imstande, dann und wann das geladene Glas zu er-
kennen? Wahrscheinlich ja, und zwar an zwei Arten von Zeichen.
Erstlich: die drei Gläser wurden zwar so gleich, so ununterscheidbar
gemacht, als es möglich war. Aber, wie uns früher (H. u. H., S. 261) die
Versuche von Binet und F er e, Chowrin usw. gezeigt haben, gibt es
für das hyperästhetische Unterbewußtsein nichts absolut Gleiches. So gut
es den Sensitiven jener Versuche gelang, selbst durch dichtes Papier hin-
durch einen weißen Bogen, der unter einen Stoß „genau gleicher" Bogen
gemischt war, mit Sicherheit wiederzuerkennen, mußte auch Tischn er s
Unterbewußtsein das geladene Glas aus den übrigen herausfinden können,
auch wenn sie seinem nicht hyperästhetischen Oberbewußtseid ununter-
scheidbar erschienen. Wenn bei dem zweiten Glastürenversuch die Resul-
tate erst allmählich zuverlässig wurden, so konnte es seine eigene unter-
bewußte Beobachtung und Erinnerung sein, die sich übte, so daß es doch
auch in diesem Falle Suggestion durch Gedankenübertragung aus seinem
Bewußtsein war, die die Versuchsperson befähigte, schließlich nur noch
auf das richtige Glas zu reagieren. Diese Deutung ist nach dem, was wir
von den Leistungen des Unterbewußtseins wissen, durchaus möglich. Und
weil die andere zur Auswahl gestellte Möglichkeit, die Exteriorisation der
Sensibilität, in Wahrheit gar keine Möglichkeit, sondern in sich wider-
spruchsvoll ist, so sind wir wohl gezwungen, die Erklärung durch Hyper-
ästhesie und Telepathie als wirklich anzuerkennen, so daß dieser Fall die
ungewöhnlichen Leistungen der Hyperästhesie aufs neue bestätigt. Tise h-
ners Einwand gegen unsere Deutung, er habe mit Absicht nicht auf die
Unterschiede der Gläser geachtet und sie nach der Füllung nicht mehr
angesehen, ist gleichfalls schon früher (H. u. H., S. 261 u. 273) berück-
sichtigt worden: das Unterbewußtsein ist ja gerade die Sammelstelle für
nicht Beachtetes und bedient sieh gern des Netzhautrandes. Hätte Tisch-
26 Richard Baerwald.
ne r seine Unwissentlichkeit gegen diese Fehlerquelle sichern wollen, so
gab es dazu nur ein Mittel: Arbeitsteilung zwischen dem „Arrangeur" und
dem „Konstatierenden" des Versuchs (H. u. H., S. 262). Wenn er das Aus-
wählen und Füllen der Gläser sowie das „Laden" eines bestimmten Glases
von seiten der Sensitiven durch einen Gehilfen besorgen ließ, den er
während des Versuches nicht zu Gesicht bekam, sondern mit dem er sich
nur durch Klingelzeichen aus der Ferne verständigte — dann konnte er
wirklich, wenn er später die Sensitive prüfte, nicht wissen, welches von den
ihm übergebenen Gläsern das geladene war. In manchen mustergültigen
Versuchen, z. B. denen von Alrutz, ist diese Arbeitsteilung tatsächlich
durchgeführt worden; sie macht ja auch keine erhebliche Schwierigkeiten.
Durch bloßes Durcheinanderstellen der Gläser dagegen, sei es auch in
seiner Abwesenheit durch andere Personen, konnte das geladene Glas für
den Experimentator nicht unkenntlich gemacht werden. Hatte sich seine
hyperästhetische Wahrnehmung bestimmte Kennzeichen des Glases ge-
merkt, so konnte sie es immer wieder erkennen, ganz unabhängig von dem
Platze, den es unter den übrigen Gläsern einnahm, Tischners Maßregeln
zur Sicherung der Unwissentlichkeit gingen also fehl, so daß seine Ver-
suche kaum besser waren als diejenigen von De Roch a s, bei denen die
Spuren suggestiver Übertragung sich so deutlich gezeigt hatten.
Noch eine zweite Art von Empfindungen gab es, die das hyperästhe-
tische Unterbewußtsein des Experimentators befähigen konnte, das ge-
ladene Glas zu erkennen. Die Sensitiv e lud dasselbe, indem sie es mit der
linken Hand umfaßte und die Finger ihrer rechten Hand darüberhielt. Die
über dem Wasser schwebenden Finger sättigen es mit Duftstoffen, die für
den Geschmack und wahrscheinlich auch für den Geruch kenntlich sind.
So stellte A. Hof mann (diese Zeitschrift I, 4, S. 242) fest, daß nach
dem Genuß von Pilsner Bier oder Chinin die darübergehaliene Hand dem
Wasser einen bitteren Geschmack verlieh. Ferner haben Freiherr v. Re i -
chenba c h und A. Hof mann beobachtet, daß schon beim bloßen Halten
des Glases, auch ohne das Darüberhalten der Finger, eine das Glas durch-
dringende Emanation — Od- oder Biostrahlen, wie man sie nun nennen
will — dem Wasser eine besondere, für die haltende Hand charakteristische
Geschmacksfärbung verleiht, die sich von der Wirkung der soeben geschil-
derten „Oberbestrahlung" unterscheidet (H of mann, a. a. 0., S. 241 ff.).
Diese Reize konnte die hyperästhetische Wahrnehmung des Experimen-
tators empfinden, durch Geschmack oder Geruch oder schließlich auch, da
ja der Hautsinn des Hyperästhetischen Geschmack und Geruch ersetzen
kann (11. u. 11., S. 271), durch die Hand, sobald er selbst das geladene Glas
anfaßte oder beim Hineinstechen die Finger dem geladenen Wasser näherte.
Gegen diese Form der Zerstörung der Unwissentlichkeit gab es überhaupt
kein Mittel; selbst wenn ein anderer „Arrangeur" den Versuch vorbereitet
und der Experimentator das geladene Glas noch nie gesehen hatte, so
konnte er doch, wenn er die Sensitive und das geladene Glas vor sieh hatte,
die Ähnlichkeit der Emanation oder der Duftstoffe in beiden wieder-
erkennen.
Neuere Veröffentlichungen zur Frage der Hyperästhesie und des Hellsehens. 27
Was haben also die Tischner sehen Versuche bewiesen? Nicht die
Exteriorisation der Sensibilität, sondern die unendliche Feinheit und
Unentrinnbarkeit der Hyperästhesie. Wieder einmal war der gefundene
Kontinent nicht Indien, sondern Amerika; wodurch der Verdienstlichkeit
der Tischner schen Arbeit auch diesmal kein Abbruch geschieht.
Nicht minder wichtig für unsere Frage sind die „Grundversuche", die
Prof. Christoph S chr oe der, zum Teil im Bunde mit Dr. W. v. R u t -
kowski unternommen hati). Ihr Zweck war, den Beweis zu liefern, daß
es ein durch Hyperästhesie nicht zu imitierendes echtes Hellsehen gebe.
Statt dessen enthalten sie — sofern die Zweideutigkeit des Gebietes und
die zu kurze und nicht immer ganz verständliche Darstellung Schlüsse
zuläßt — Anzeichen dafür, daß die erzielten Leistungen nicht auf Hell-
sehen, sondern auf einer Hyperästhesie beruhen, die allerdings nicht bloß
in einer Steigerung der uns geläufigen Sinnesfunktionen besteht, sondern
auch rudimentär gewordene Empfindungsarten des Hautsinnes wieder auf-
leben läßt (vgl. H. u. H., S. 271-272).
Die Versuche bestehen fast durchweg in Abwandlungen der oben er-
wähnten Experimente von Binet und F e r e. Die Versuchsperson hatte
eine Karte zu betasten und erhielt die Suggestion, sie fühle darauf eine
Münze. Später sollte sie die Karte mit der angeblichen Münze aus mehreren
„ganz gleichen" Karten heraus erkennen. In anderen Fällen wurde die
„ beeindruckte" Karte mit einem suggestiv gesehenen Bilde behaftet. In
wieder anderen Versuchen wurde einem berochenen oder gesehenen Gläs-
chen ein Geruch oder eine gefärbte Flüssigkeit ansuggeriert. Und stets
wurde die suggerierte Halluzination als Merkzeichen des Wiedererkennens
benutzt und festgestellt, ob es wirklich das richtige, mit einer Markierung
versehene Gläschen, Kärtchen usw. war, dem beim Wiedererkenuen Bild,
Münze, Geruch, Füllung angedichtet wurde. Diese Prüfungen nun, die bei
Sensitiven, also Hyperästhetischen, leicht gelingen, wurden in mannig-
faltiger Weise erschwert. Das Licht wurde abgedämpft und machte schließ-
lich durch Niederlassen dichter Rolljalousien absoluter Finsternis Platz.
Die Versuchsperson sollte späterhin auch noch die Augen schließen. Zwi-
schen sie und das Tischchen, auf dem die Gläser oder Karten lagen, wurde
photographisches Dunkeltuch gespannt, das keinerlei Lichtstrahlen durch-
läßt. Wo sie zuerst getastet hatte, durfte sie später nur mit der Hand in
einigem Abstande über die Karten hinwegfahren, noch später wurden die
Gegenstände nur noch „gesehen", sofern dieser Ausdruck bei so totaler
Ausschaltung des Auges anwendbar war. Was bei der Beeindruckung be-
tastet oder berochen war, sollte später „sehend" (also durch einen anderen
Sinn) wiedererkannt werden. Weiterhin wurde der Tisch mit den Karten
immer ferner gerückt, der Experimentator stellte sich zwischen Tisch und
Sensitive, schließlich schob er den Tisch ins Nebenzimmer und lehnte die
') „Grundversuche auf dem Gebiete der psychischen Grenzwissenschaften". Berlin,
Pyramidenverlag, 1924.
28 Richard Baerwald.
Tür dazwischen an, so daß nur noch ein enger Spalt das Wiedererkennen
vermitteln konnte.
Trotz dieser weitgehenden Sinnesausschaltung hörte das Wieder-
erkennen des mit einer suggerierten Trugwahrnehmung behafteten Gegen-
standes nie völlig auf. Konnte das noch eine Wirkung der Hyperästhesie
sein? Welcher Sinn wurde denn hier überhaupt noch benutzt, der durch
seine Steigerung und Verfeinerung solche Wunder hätte vollbringen
können? Der normale Gesichtssinn konnte in absoluter Finsternis und
durch ein Dunkeltuch, einen menschlichen Leib, eine Tür hindurch nicht
arbeiten. Der Tastsinn war außer Spiel gesetzt, weil bei der Beeindruckung
wie beim Wiedererkennen nichts mehr getastet wurde. Andere Sinne wie
Gehör, Geruch, Geschmack, Temperatursinn waren ihrer Natur nach un-
geeignet, unter mehreren in einigem Abstand nebeneinanderliegenden Karten
oder Gläsern das richtige herauszufinden. Kein Wunder, daß S chr o e der
hier durch die Methode der Ausschaltung aller Sinnesmöglichkeiten den
Beweis für Hellsehen geliefert glaubte.
Aber das Paradoxe an diesen Versuchsergebnissen war, daß sie trotz-
dem die unverkennbaren Symptome der Sinnestätigkeit aufwiesen und
behielten. So oft eine der geschilderten Erschwerungen eingeführt wurde,
verschlechterten sich die Resultate. Vielfach verlängerte sieh in solchen
Fällen die Zeit des Wiedererkennens, so daß sie mehrere Minuten währen
konnte. Auch strengten gehäufte Erschwerungen die Versuchspersonen
zunehmend an, so daß, als der Tisch ins Nebenzimmer geschoben wurde, die
Experimente stets nach kurzer Dauer abgebrochen werden mußten. Die
Erschwerungen behielten diese Wirkungen auch da noch, wo jede Sinnes-
tätigkeit ausgeschlossen schien. In einer Versuchsreihe (S. 28) wurden
Karten im Dunkeln ohne Berührung mit einer Bildsuggestion behaftet, so
daß weder Auge noch Tastsinn zu arbeiten vermochten: Trotzdem ver-
schlechterten sich die Resultate, als die Karten mit Kartonblättern zu-
gedeckt wurden, und verbesserten sich sogleich wieder, als man diese Deck-
blätter wegließ. Irgendeine Sinnestätigkeit, die durch jene Blätter be-
hindert wurde, muß also auch hier noch vorhanden gewesen sein. Mit der
Annahme eines übersinnlichen Hellsehens stimmen diese Befunde durchaus
nicht. Die Allwissenheit Gottes, an welcher der Hellsehende teilnehmen
soll, macht vor keinem Dunkeltuch und keiner dazwischentretenden Türe
halt, und ein raumloses Erkennen, wie es das Hellsehen sein soll, kennt
auch kein „Dazwischentreten" (denn „zwischen" ist ein räumliches Ver-
hältnis) und keine Scheidewände. —Neben den Erschwerungen des Wieder-
erkennens deuten manchmal auch begangene Fehler und Irrtümer auf die
Beteiligung der Sinnesfunktion, selbst da, wo man sie für ganz gehemmt
halten sollte. In einem Versuche (S. 45) soll die Sensitive ein als „braun
gefärbt" suggeriertes Gläschen wiedererkennen, obgleich sie es bei Be-
eindruckung und beim Wiedererkennen nur im Dunkeln, bei geschlossenen
Augen und ohne Betasten „betrachten" kann. Das Gläschen steht unter
fünf anderen. Zweimal irrt sie sich, aber beidemal wählt sie Gläschen, die
in ihrer Stöpseleinfassung dem richtigen, dem Versuchsgläschen, ent-
Neuere Veröffentlichungen zur Frage der Hyperästhesie und des Hellsehens. 29
sprachen. Das kann Zufall sein, gehört aber doch mit zu den Momenten,
die es wahrscheinlich machen, daß selbst in den extremsten Fällen noch
eine Art von Wahrnehmung stattfand.
Nun weiß ich wohl, man kann die hemmende und störende Wirkung
der Erschwerungen, die den Sinnesfunktionen in den Weg gelegt wurden,
auch „hintenherum" erklären. Man kann sagen, sie veränderten die Ver-
suchsanordnung, und eine Sensitive werde durch alles Neue und Unge-
wohnte gestört. Also brauchte es nicht die Hemmung der SinnestäAgkeit
zu sein, die hier die Resultate verschlechterte und Anstrengungsgefühl
weckte. — Gewiß, das Ungewohnte konnte auch stören, solange es un-
gewohnt war; aber die Sensitive mußte sich doch allmählich an die neue
Versuchsanordnung gewöhnen können. Tatsächlich aber wurde die durch
Behinderung der Sinnestätigkeit veranlaßte Verschlechterung der Resultate
auch durch Übung nur teilweise ausgeglichen. Wenn der Tisch ins Neben-
zimmer gestellt und die Tür dazwischengeschoben wurde, blieb das Wieder-
erkennen anstrengend, zögernd, unsicher. Also das Ungewohnte allein
konnte hier die Störung nicht begründen, sondern die nicht allzu sehr
behinderte Mitwirkung der Sinne war für das Gelingen der Versuche
unentbehrlich.
Eine zweite „Hintenherumerklärung" kann die Suggestion für das
Schlechterwerden der Resultate verantwortlich machen. Man kann sagen:
Wenn der Tisch weiter abgerückt oder ein Dunkeltuch vor dem Tisch aus-
gespannt wurde, so bildete die Sensitive sich ein, sie müsse nun schlechter
sehen, und dieses verringerte Zutrauen zu sich selbst verringerte auch die
Leistung. Eine Bestätigung dieser von Schroeder geteilten Auffassung
könnte man darin sehen, daß die Suggestion der erleichterten Leistung die
Resultate verbesserte. Wurde der Versuchsperson mit Hilfe von täuschen-
den Geräuschen vorgespiegelt, daß der Tisch näher stände als er wirklich
stand, wurde ihr gesagt, das Dunkeltuch sei nur durchsichtiger, Schleier-
stoff, so wurden mehr Treffer erzielt als zuvor. Aber dieser Erfolg mußte
in jedem Falle eintreten. Auch die Leistung der Sinnesfunktionen läßt sich
durch solche günstige Suggestionen steigern. Und hätte die Verschlech-
terung der Resultate nur auf der Suggestion beruht, das Fernrücken oder
Verhängen des Tisches müsse das Sehen erschweren, so hätten jene Gegen-
suggestionen, der Tisch sei gar nicht fern und gar nicht wirksam verhängt,
die Verschlechterung vollständig aufheben müssen. Denn jede Suggestion,
der nichts Wirkliches zugrunde liegt, kann durch Gegensuggestion weg-
gewischt werden. Diese völlig ausgleichende Wirkung trat aber hier nicht
ein. Wurde die Behinderung der Wahrnehmung zu groß, wurde der Tisch
hinter die Tür gerückt oder stellte der Experimentator sich vor den Tisch,
so ließ sich die Verschlechterung und Erschwerung der Leistung nicht mehr
wegsuggerieren, sie hielt stand: ein Zeichen, daß diese Leistung letzten
Endes wirklich und nicht bloß scheinbar davon abhing, ob der Sinnes-
funktion noch ein Restchen ihres Aktionsspielraums gelassen war.
Ferner könnte man gegen die gesamte Gültigkeit der Versuche den
Einwand erheben, sie seien nicht unwissentlich genug gewesen, der Experi-
30 Richard Baerwald.
mentator habe das richtige Gläschen, die richtige Karte kennen können,
die Sensitive sei also imstande gewesen, aus seinem Bewußtsein (telepathisch
oder durch unwillkürliche Zeichengebung) zu zapfen. Zwar hat sich Prof.
Sehr oeder große Mühe gegeben, die Unwissentlichkeit zu sichern. Bei
den besseren Versuchen wurde, nachdem die Versuchsperson die Suggestion
erhalten hatte, eine bestimmte Karte, ein bestimmtes Glas sei mit einem
Bilde, einem Geruche behaftet, das Tablett mit den Karten oder Gläsern
durch die Tür ins Nebenzimmer gereicht. Dort befanden sich Personen, die
am Versuche noch nicht teilgenommen hatten, also auch nicht wußten,
welche Karte oder welches Glas „beeindruckt" worden war. Sie legten oder
stellten nun die Karten oder Gläser in neuer Ordnung durcheinander und
gaben das Tablett wieder ins Versuchszimmer zurück. Nun, meint Sehr o e-
d e r , kannte niemand die richtige Karte. Wir haben schon hier bei Be-
sprechung der Tischnersehen Versuche (S. 25-26) gesehen, daß diese
Annahme nicht zutrifft. Das hyperästhetische Unterbewußtsein des Ver-
suchsleiters konnte an minimalen Unterschieden die richtige Karte ebenso-
gut wiedererkennen wie die Sensitive, nur eine Arbeitsteilung zwischen
Arrangeur und Konstatierendem des Versuches hätte wirkliche Unwissent-
lichkeit sichern können. So war es also möglich, daß die Sensitive der
unterbewußten Kenntnis des Experimentators manches entnehmen konnte,
und gewisse Anzeichen sprechen auch dafür, daß in den Fällen stark be-
hinderter Wahrnehmung die Versuchsperson Anleihen beim Bewußtsein
des Versuchsleiters gemacht hat. Unter diesen Umständen, könnte ein
scharfer Kritiker sagen, ist es kein Wunder, daß das Wiedererkennen der
Sensitiven selbst bei stärkster Behinderung des Tastens und Sehens nie
aufhörte; sie behielt ja immer das Zapfen aus der Seele des Experimen-
tators als Erkenntnisquelle übrig, brauchte also weder Flyperästhesie noch
Hellsehen, um richtige Aussagen zu machen. — Hiergegen möchte ich
erwidern: wir haben ein sicheres Anzeichen dafür, daß die sinnliche Wahr-
nehmung nicht ganz durch Telepathie oder Zeichengebung ersetzt worden
sein kann, nämlich den schon mehrfach erwähnten Umstand, daß jede
Behinderung der Wahrnehmung eine Verschlechterung und Erschwerung
der Leistung zur Folge hatte. Diese Behinderungen trafen das Wahr-
nehmen des Experimentators nur zu einem geringen Teile mit. Allerdings,
wenn das Licht herabgesetzt oder ausgeschaltet wurde, konnte auch er die
Karten schlechter unterscheiden, aber wenn er den Tisch fernerrückte, ein
Tuch davor spannte, sich vor den Tisch stellte, die Sensitive die Augen
schließen ließ, so erschwerte er dadurch nur die Wahrnehmung der Ver-
suchsperson, nicht seine eigene. Was die Übertragung der vom Experimen-
tator gewonnenen Kenntnis auf die Sensitive betraf, so konnte sie dann
erschwert werden, wenn der erstere, indem er den Tisch ferner oder gar ins
Nebenzimmer rückte, sich dabei zugleich selbst weiter von der Versuchs-
person entfernte. Wie dagegen hätte die Gedankenübertragung durch den
Augenschluß der Sensitiven, durch Verdunklung, Zudecken der Karten,
Verhängen des Tisches usw. leiden können? Hiernach hätte man annehmen
sollen, daß, wenn erst einmal der Versuchsperson das Sehen und Tasten
Neuere Veröffentlichungen zur Frage der Hyperästhesie und des Hellsehens. 31
unmöglich gemacht worden war und sie sich gezwungen sah, ihr Wieder-
erkennen von dem Bewußtsein des Experimentators zu borgen, daß dann
die weiteren Behinderungsmaßnahmen von keinem wesentlichen, regel-
mäßigen Einfluß auf ihre Aussagen mehr sein konnten. Dieser Fall trat
aber nicht ein, jede Erschwerung der Wahrnehmung verschlechterte die
Aussagen und machte sie mühsamer, so daß es deutlich wurde, die Ver-
suchsperson arbeite überwiegend mit ihrer Sinnesfunktion, nicht mit dem
Zapfen aus der Seele des Experimentators.
Diese Ergebnisse drängen uns zu der Annahme, es müsse auch nach
vollständiger Verhinderung des Sehens und Tastens irgendeine Sinnes-
funktion übrig bleiben oder vikariierend eintreten, die ein dem Sehen
ähnliches, im Abstande wirksames Wahrnehmen von Formen und Heilig.
keiten ermöglicht. Wir kennen diese Funktion nicht, wir kennen nicht ein-
mal die Strahlen, die nach völligem Ausschluß des Lichtes ihr Infor-
mationen zukommen lassen können. Sicher ist nur, daß die angenommene
Erkenntnisquelle den uns bekannten Charakter einer Sinnesfunktion hat.
Und daß wir mit dieser Hypothese nicht ins Blaue hineinbauen, beweisen
Chowrins und Tanagras Versuche mit dem Farbenerkennen des
Hautsinnes ohne Berührung im Dunkeln (vgl. H. u. H., S. 269).
Sehr o ed er stützt seine Auffassung, er habe das Hellsehen bewiesen,
nicht bloß auf die Tatsache, daß seinen Sensitiven bei völliger Ausschal-
tung des Sehens und Tastens immer noch ein Formenerkennen übrig blieb.
Er stützt sie auch auf Beobachtungen, die wir schon im vorigen Heft
(H. u. H., S. 272) besprochen haben. Die Versuchspersonen haben, wenn
ihnen Sehen und Tasten sehr erschwert wird, manchmal den Eindruck, in
eine „besondere psychische Einstellung", in eine andere Art des Erkennens
überzugehen, und damit scheint eine Leistungssteigerung verbunden zu
sein. Diese neue Erkenntnisquelle scheint nicht nur ohne die sonst be-
nutzten höheren Sinne auszukozamen, sondern ihnen sogar antagenistisch
zu sein; wird sie benutzt, dann stört das Licht, dann verbessert sich die
Leistung bei Augenschluß, dann vermag dieselbe Versuchsperson, die eben
noch im Dunkeln in weiterem Abstand minimale Unterschiede erkannte,
ziemlich grobe sichtbare Zeichen nicht mehr deutlich aufzufassen (Grund-
versuche, S. 25 u. 27). Es ist ganz richtig: alles das deutet auf das Ein-
schnappen einer sonst nicht benutzten neuen Erkenntnisfunktion. Aber
muß diese gerade Hellsehen sein? Ich habe bereits (H. u. H., 272-273)
darauf hingewiesen, daß der Helligkeits- und der Dämmerungsapparat des
Auges, die Zapfen und die Stäbchen, in einem ganz ähnlichen Verhältnis
des Vikariierens und des Antagonismus stehen. Wo die Zapfen nichts mehr
sehen können, setzen die Stäbchen ein, und wenn sie ihre Arbeit begonnen
haben, werden sie durch Licht gestört. Darum ist doch das Erkennen der
Stäbchen noch lange kein Hellsehen, sondern trägt gleichfalls den Charakter
einer Sinnesfunktion. Ebenso wird es auch hier sein.
Hyperästhesie ist ja überhaupt keine Sache, die man in einem be-
stimmten Grade hat oder nicht hat und deren Leistungsfähigkeit sich durch
Versuche ein für allemal feststellen läßt, sondern sie residiert in oft sehr
32 Richard Baerwald.
tief gelegenen Schichten des Unterbewußtseins und offenbart sich nur,
wenn deren Arbeit zutage tritt. P. Janet hatte eine Hysterika in eine
anästhetische Hautstelle gestochen, sie hatte natürlich nichts gefühlt. Erst
als er sie hypnotisierte und auf die erste Hypnose noch andere Hypnosen
pfropfte, drang er schließlich zu einer Schicht vor, die erklärte: „Sie haben
mich vorhin gestochen und mir weh getan." Cho wr in s Sen sitive rang oft
lange Zeit vergeblich darum, den Inhalt eines verschlossenen Briefes zu
erkennen; dann aber schien plötzlich etwas in ihr einzuschnappen, das
sekundenlang Elemente des Inhalts aufzufassen imstande war, und auf
diesen blitzartigen Einsichten beruhte ihre Kryptästhesie. Anders kann
man es ja auch nicht verstehen, daß die meisten Hypnotisierten nur eine
geringe Steigerung ihrer Sinnesleistungen aufweisen, während bei etlichen
Sensitiven eine Wahrnehmungsfeinheit von völlig anderer Größenordnung
auftritt; bei diesen sind eben tiefere Schichten emporgehoben und darum
seltenere oder stark verfallene Sinnesfunktionen in Tätigkeit gesetzt
worden. Zeigt sich also ein großer Unterschied zwischen der experimentell
geprüften FIyperästhesie der üblichen Sinnestätigkeit und den Leistungen
einer Sensitiven, so ist das kein Grund zu sagen: also müssen diese
Leistungen auf Hellsehen beruhen! Nein, solche Widersprüche beweisen
nur, daß in beiden Fällen überhaupt verschiedene Erkenntnisquellen be-
nutzt werden, die aber beidemal auf Sinnesfunktionen beruhen können, so
daß eine Flucht ins Metaphysische sich erübrigt.
Die obigen Darlegungen stellen der Sinnesphysiologie klar umrissene
Aufgaben, durch deren Bearbeitung wahrscheinlich Licht in die bis jetzt
so mystischen „Hellsehphänomene" gebracht werden kann. Wo eine gute
Sensitive zur Verfügung steht, sollte man Chowrins früher geschilderte
Versuche (H. u. H., S. 267, 268, 269) wiederholen, diesmal aber so, daß die
moderne Methodik zur Sicherung unbedingter Unwissentl ichkeit zur An-
wendung kommt. Che wr in hatte diese Notwendigkeit erst halb erkannt,
vielfach nimmt er sieh nicht einmal die Mühe mitzuteilen, welche Maß-
regeln er zur Wahrung der Unwissentlichkeit ergriffen habe. Deshalb
haftet seinen Resultaten immer noch ein Rest von Zweifel an, der sich be-
heben läßt. Natürlich dürfte die so erfolgende Prüfung der Hyperästhesie
sich nicht damit begnügen, einzelne auffallende Leistungen zu notieren,
sondern es müßten, ganz wie bei Cho wr in, die Grenzwerte festgestellt
werden, bis zu denen die gesteigerte Sinnesempfindung sich wirksam
erweist. Denn nur auf diese Weise wehrt man den Einwurf ab, man habe
Hellsehen und nicht Hyperästhesie geprüft. Man dürfte ferner nicht dabei
stehen bleiben, die zuerst gefundenen Grenzwerte als schlechthin gültig zu
betrachten, sondern müßte nach den dem Hypnotiseur geläufigen Methoden
versuchen, immer tiefere Bewußtseinsschichten zugänglich zu machen und
auf diese Weise die Grenzwerte immer weiter hinauszuschieben. Endlich
müßten die von Oho wr in, Ta na gra und Sehr oeder begonnenen Ver-
suche, ob die Hand, die Stirnhaut, die Wangenhaut unter Umständen die
Rolle des Gesichts-, Geruchs-, Geschmacksinnes spielen kann, gründlicher
und systematischer durchgeführt werden. Wir sind durch die beschriebenen
Otto Seeling: Pendelversuche. 33
Vorarbeiten so weit vorgeschritten, daß dieses Arbeitsprogramm sich ziel-
sicher erledigen läßt, und ist dies geschehen, so wird die Physiologie und
Psychologie um ein höchst interessantes Kapitel reicher sein, die Lücken
unserer Erkenntnis aber werden geschwunden sein, in denen sich bisher der
Hellsehaberglaube angesiedelt hat.
Pendelversuche.
Von Dr. phil. Otto See/ing in Berlin.
Zu den besonders heftig umstrittenen Gebieten des Okkultismus ge-
hören die „Leistungen" des siderisehen Pendels. Obwohl die Anwendung
des Pendels im Rahmen des „praktischen" Okkultismus erst seit etwa 1911
in Aufnahme gekommen ist, so bedarf gleichwohl dies Gebiet wegen seiner
ungeheuer gewachsenen Ausdehnung schon jetzt einer kritischen Betrach-
tung. Das ist um so mehr notwendig, als die Heilkundigen in steigendem
Maße nicht nur zu diagnostischen Zwecken, sondern auch beim Bestimmen
der für den einzelnen Fall erforderlichen Arznei „pendeln". Von der Viel-
fältigkeit der Anwendung des siderischen Pendels haben nur wenige die
richtige Vorstellung. Der eine pendelt, um die Echtheit eines Ölgemäldes
zu ermitteln; ein anderer befragt das Zauberinstrument, um den Charakter
eines Abwesenden aus dessen Briefzeilen und Schriftzügen zu erfahren;
der dritte will feststellen, ob eine Schwangere ein männliches oder weib-
liches Kind unter dem Herzen trägt; der vierte pendelt die biochemischen
Mittel aus, die gerade diesem Kranken zu verordnen sind; der fünfte
diagnostiziert mit dem siderischen Pendel usw. usw. Im Falle des ver-
schwundenen Knaben Messersolmidt wurde das Pendel „befragt", ob
Messerschmidt tot oder lebend sei. Das Pendel blieb über der Photographie
des Knaben still stehen; er sollte also tot sein; in Wahrheit lebte er unan-
gemeldet auf einem Dorfe bei Hamburg. (Ein bekannter, gegen hohe
„Tarife" arbeitender Hellseher hatte den Jungen nach Bayern versetzt und
seine Wiederkehr aufs Jahr 1930 angegeben!) Messerschmidt besucht jetzt
eine Berliner Volksschule in der Niederwallstraße. —
Das Bild wird noch komplizierter, und zwar dadurch, daß die Pendel-
schwingungen überaus verschiedenartig angegeben und gedeutet werden.
Daß unter solchen Umständen keine Exaktheit erzielt werden kann, ist
selbstverständlich. Gleichwohl stürzte sich das Heer der gewerblich
arbeitenden Kurpfuscher auf das Pendel. Die Kunden und Kundinnen
(7= Patienten und Patientinnen) drängten gich in Massen zu den Pendelern.
Bald wuchs deren Zahl aber so sehr, daß Konkurrenzsorgen entstanden.
Und nun kam unter den Pendelern das „S pezialistentu m" auf. Die
Mehrzahl diagnostizierte am unbekleideten Körper, was insofern Sinn
hatte, als die „Okularinspektion" unbewußt helfend dazukam. Bald kün-
digten sich Pendeler an, die nur den bekleideten Körper abpendelten. Ja.
Zeitschrift für Okkultismus III. 8
34 Otto Seeling
einer schrieb auf seinen Reklamehandzettelehen: „Ich bleibe in jedem Falle
10 cm von der Kleidung entfernt."
Neben diesen „Diagnostikern" wuchs das Heer der Arzneimittel-
Auspendeler. Die einen verschrieben in jedem Falle drei biochemische
Mittel; also mußte das Pendel beim Arbeiten über 11-12 „Salzen" drei-
mal „p ositi v" schwingen. Ich lernte aber auch einen Pendeler kennen,
der in jedem Falle sieben Arzneien verschrieb. Bei ihm war das Pendel
also „sinngemäß" siebenmal positiv beim Schwingen über 11-12 nach-
einander untergeschobenen Salzen.
Den gröbsten Unfug sah ich bei einem „Biologen" und „Biochemiker"
im Südosten Berlins. Er sieht die Kranken gar nicht; sondern er bependelt
die „Salze", während er mit der freien Hand irgendeinen Gegenstand
(Brief, Strumpfband, Taschentuch, Sicherheitsnadel. Haarprobe usw.) des
Patienten berührt. Der vorsichtige Mann stellt also keinerlei Diagnose;
er „verordnet" nur — auf Grund seines Pendels. Das Honorar betrug in
diesem Falle 15 (fünfzehn) RM.
Nicht immer sind die Kunden nur aus der Arbeiterschicht. Mir ist ein
Fall aus einem westlichen Vororte bekannt, wo Damen der besten Gesell-
schaftskreise von den „g ot t b egna d et e n" (!) Händen der Pendlerin
faseln und gern das Honorar von 20 RM für die Sitzung bezahlen.
Nachdem ich die Pendelei etwa drei Jahre lang kennengelernt,
nachdem ich insbesondere die verschiedensten pendelnden Heilkundigen
persönlich befragt und bei ihrer Arbeit beobachtet hatte, faßte ich den Ent-
schluß, eigene Versuche zu machen. Ich gewann nach einiger Zeit den
Stadtschularzt Dr. Heinz Franzmey er (Berlin-Kreuzberg) und konnte
gemeinsam mit ihm eine Reihe von Experimenten durchführen. Wir hatten
die Absicht, ein bestimmtes Gebiet der Anwendung des siderischen Pendels
nachzuprüfen, nämlich das des Diagnostizierens, und wir waren uns schon
vor Beginn der Versuche darüber völlig klar, daß das Pendel die übrigen
Untersuchungsmethoden n i eh t ersetzen bzw. in ihrem Werte herabsetzen
kann. Das heißt also, daß die Methoden der Auskultation. Perkussion und
Palpation auf Grund medizinischen Fachwissens nach wie vor angewendet
werden müssen, und wir waren uns ferner auch einig über den wunden
Punkt, daß ein „n egative r" Pendelausschlag über einer bestimmten
Körperstelle nichts darüber sagen kann, welche „Tiefenschicht"
unter der vom Pendeler berührten Körperstelle erkrankt ist. etwa der
Magen, die Bauchspeicheldrüse oder eine Niere usw. Wir waren uns endlich
auch darüber nicht im Zweifel, daß die Pendelschwingungen in ihrer
Form bei den einzelnen „Pendeldiagnostikern" erheblich abweichen, daß
aber andererseits kein ersichtlicher Grund dafür vorhanden ist, eine
bestimmte Pendelschwingung als Zeichen der Gesundheit eines Organs,
eine andere als untrügliches Erkrankungszeichen, eine dritte als
Zeichen der völligen Funktionseinstellung eines Organs zu betrachten. Es
tauchte auch die Frage auf, ob der charakteristische Pendelausschlag nur
bei „b egnadet e n" Personen sich einstellt, oder ob die Pendelschwin-
gungen eintreten, ganz gleich, wer das Pendel in der vorgeschriebenen
Pendelversuche. 35
oder üblichen Weise in die Hand nimmt. Unsere Meinung ging dahin, daß
das Pendel auf Grund einer unterbewußt bleibenden „Erkenntnis" von
jedem Pendeler charakteristisch in Schwingungen versetzt wird.
Die Versuche fanden in der Zeit vom Oktober 1925 bis März 1926
statt, und zwar in Abständen von 8-14 Tagen. Wir hatten für die Pendel-
untersuchung ein bestimmtes Schema aufgestellt:
A. 1. Gehirn total. 2. Rechte Hemisphäre. 3. Linke Hemisphäre.
4. Hinterhaupt. 5. Scheitelhirn. 6. Stirnhirn. 7. Trigeminus. 8. Ohren.
B. 1. Lungenspitzen. 2. Bronchien. 3. Herz.
C. 1. Leber einschließlich Gallenblase. 2. Magen. 3. Appendix.
4. Nieren.
D. Gliedmaßen.
Zu Zwecken der Untersuchung wurde die linke Hand auf die zu unter-
suchende Partie leicht aufgelegt (bei eng umschriebenen Stellen nur der
zweite oder dritte Finger). Der rechte Ellenbogen diente durch Auflegen
auf die Tischplatte als Stützpunkt für den unter einem Winkel von 45 °
gehaltenen rechten Unterarm. Das Pendel hing zwischen Daumen und
Zeigefinger, die aneinandergelegt wurden. Es bestand aus einem Anglerlot
in Kegelform (Durchmesser 2 cm, Höhe 2 1/2 cm) und dem an der Drahtöse
des Lotes befestigten G-arnfaden. Durch Vorversuche hatten wir festgestellt,
daß das Pendel über einer erkrankten Partie in „Strichform" Schwin-
gungen ausführte, d. h. also so hin und her ging, wie das Pendel einer
Wanduhr. Wir einigten mr diese Schwingungen als negative zu be-
zeichnen. Auch bei abgewendeten bzw. verbundenen Augen erhielten
wir solche Pendelausschläge. tber gesunden Organen bekamen wir den
Kreis beziehungsweise eine fast kreisförmige Ellipse. Bei Organen, die ihre
Funktion gänzlich eingestellt hatten und bei fehlenden Partien (Blind-
darmoperation) stand das Pendel still. Da die Vorversuche an bereits unter-
suchten Personen ausgeführt wu`i-den, besteht freilich die Möglichkeit, daß
der Pendelausschlag durch Suggestion bzw. durch Anwesenheitstelepathie
beeinflußt gewesen ist. Daß bei uns sich nur drei Formen von Schwin-
gungen ergaben im Gegensatze zu andern, die zwanzig und mehr zu
beobachten glauben, mag vielleicht daran liegen, daß ich die Pendeldiagnose
zuerst bei einem „Heilkundigen" kennenlernte, der sich mit: positiv,
negativ und „t o t" begnügte. Es mag aber auch daran begründet sein,
daß ein Organ ja nur entweder gesund oder krank bzw. abgestorben sein
kann.
Bei unseren Versuchen wurden sorgfältig nur solche Personen ver-
wendet, die bisher Dr. Fr anzme y er noch nicht untersucht hatte. Es
standen drei Zimmer zur Verfügung mit..Verbindungstüren. Im Mittel-
zimmer befanden sich die in Frage kommenden Versuchspersonen. Sie
wurden der Reihe nach mit Nummern bezeichnet und zuerst in das Zimmer
für die Pendeldiagnose geführt. Dort saßen außer dem „Untersuchenden"
jedesmal '2-3
3 Hilfspersonen, von denen eine die Eintragungen in das
Schema machte. Es wurde streng darauf geachtet, daß weder die Versuchs-
person noch der Untersuchende eine Unterhaltung führte.
36 Otto Seeling.
Die untersuchte Person verließ unter Begleitung das Zimmer und
wurde mit ihrer Nummer in das vom Arzte besetzte Zimmer geführt. Das
ausgefüllte Schema verblieb aber bis zum Schluß der Tagesarbeit im Zim-
mer der Pendelversuche. Dr. Fra nzm ey er machte nur seinerseits in das
gleichlautende Schema Eintragungen auf Grund der bekannten klinischen
Untersuchungsmethoden. Ehe die Versuchspersonen entlassen wurden,
fand ein Vergleich der Eintragungen statt. Bei abweichenden Eintragungen
nahm der Arzt eine erneute Untersuchung vor. War zur Feststellung der
Richtigkeit der Pendeldiagnose ein fachärztliches Gutachten erforderlich,
so wurde (z. B. bei angeblich herabgesetzter Hörfähigkeit auf einem Ohre)
ein solches eingeholt. War durch das Pendel ein vom Arzt mit seinen
Methoden ermitteltes Leiden nicht festgestellt worden, so unterblieb natür-
lich eine neue „Bependelung", weil sie stark unter dem suggestiven Ein-
fluß der ärztlicherseits festgestellten Ermittlung gestanden, also „e n t -
sprechen d" ausgefallen wäre.
Ab und zu haben wir die Pendelversuche durch andere Personen
machen lassen; wir konnten feststellen, daß eine „m edial e" Begabung
nicht vorhanden zu sein brauchte, sondern daß bei jedem Menschen, der
sich ernstlich auf die Versuche einstellte, die entsprechetiden Schwingungen
eintraten.
Wie fielen nun unsere Versuche aus? Insgesamt ist die Zahl der Ver-
suchspersonen zu klein, um ein für allemal das Resultat auszusprechen.
Wir machten unsere Versuche an 60 Personen. Darunter waren nur wenig
Fehl„diagnosen" seitens des Pendelnden. In 4 Fällen hatte das Pendel eine
mehr oder minder starke Herabsetzung des Gehörs angegeben, ohne daß bei
der klinischen Untersuchung der Arzt daraufgekommen war; er konnte
auch nicht daraufkommen, weil die Versuchspersonen sieh wohl an eine
überstandene Mittelohrentzündung erinnerten, jedoch biSher nicht beob-
achtet hatten, daß bzw. welches Ohr dauernd gelitten hatte. Freilich
braucht man zu dieser Ermittlung das siderische Pendel nicht. Der Fach-
arzt kommt durch Prüfung mit der Flüstersprache und Ausschaltung des
nicht zu prüfenden Ohres in einwandfreier Weise ebensoweit oder
weit er ! In allen Fällen waren zutreffend die „negativen" Schwingungen
bei Erkrankung der Lungenspitzen (Tbc.). Dreimal unter 60 Fällen hatte
die klinische Gesamtuntersuchung die Erkrankung der Lungenspitzen
nicht festgestellt bzw. nicht feststellen können, weil die Perkussion nichts
Auffallendes ergab. Erst bei nochmaligem Untersuchen durchs Membran-
stetoskop wurde an den vom Pendel bezeichneten Stellen ein entsprechen-
des, verändertes Geräusch festgestellt. Richtig war auch seitens der Pendel-
untersuchung in allen Fällen die Erkrankung des oberen Trigeminusastes
bezeichnet worden, ferner Blinddarmreizung bzw. Fehlen des „Blind-
darms" infolge Operation. Dagegen waren dem Pendeler zweimal unter
insgesamt 3 Fällen schwere Sprachstörungen (Stottern) völlig entgangen.
Richtig wurden aber durch Pendelausschläge in „Strichform" diejenigen
Stellen an den Gliedmaßen angegeben, an denen vor längerer oder kürzerer
Zeit ein Knochenbruch zur Heilung gekommen war. Hier kann eingewendet
Pendelversuche. 37
werden, daß der betastende Untersucher, selbst wenn er keinerlei medi-
zinische Kenntnisse hat, die Verkürzung des betroffenen Gliedes bemerken
oder die häufig zurückbleibende Verdickung der Bruchstelle sehen bzw.
die herabgesetzte Funktion der Körperpartie beobachten könne. Das mag
richtig sein. Wir haben aber auch Einzelversuche an völlig bekleideten
Versuchspersonen vorgenommen und das gleiche Ergebnis erzielt. Auch
hier ist jedoch ein Einwand möglich, nämlich der, daß der Untersuchte
durch unwillkürliche Bewegungen die erkrankte bzw. erkrankt gewesene
Stelle verrät.
Die größten Schwierigkeiten bezüglich der Deutung machten
„negative" Schwingungen über dem Gehirn. Wenn auch die Lokali-
sation der „erkrankten" Stelle leicht gelang, so erhielten wir doch beim
vorsichtigen Befragen der Versuchsperson selten eine entsprechende
Antwort.
Einem bekannten Charlottenburger Kurpfuscher, der sich rühmt, 100
(einhundert) verschiedene Pendelschwingungen zu „leisten" und der aus
dem Winkel des schwingenden Pendels mit dem Lot vom Aufhängepunkt
desselben die Prozent„zahl" der Störung mit beneidenswerter Selbstsicher-
heit angibt, legte ich kürzlich die Frage vor, ob er denn auch eine „Sonder"-
schwingung UI die beginnende Erkrankung der Nebennieren habe oder
gar für die noch keimhafte multiple Sklerose. Er wußte von der zuletzt
genannten Krankheit überhaupt nichts, und er hatte von der Lage der
Nebennieren im Körper keine blasse Ahnung. Dagegen behauptete er, aus
der Art der Pendelschwingung entnehmen zu können, ob die Rückenstreck-
muskulatur erkrankt sei, oder die Wirbelkörper, oder das Rückenmark,
oder die Nieren, oder die Bauchspeicheldrüse. Jedes „Organ" sende im
Erkrankungsfalle „spezifische" Strahlen und bewege demgemäß das Pen-
del. Eine in meiner Gegenwart vorgenommene Untersuchung einer be-
kleideten Frau von 40 Jahreii, die an einem Myom litt und rin Herbst
operiert werden soll, fiel n e gativ aus. Die gewerbsmäßigen Pendel er
behaupten allerdings, daß die „spezifischen" Strahlen durch Eisenstäbe
(Korsett, Strumpfhaltergürtel) und durch Seide nicht hindurchgehen
können.
Ich will nicht unerwähnt lassen, daß mir von einem Arzte in einer
Lungenheilstätte berichtet worden ist, wie er seine üblichen Unter-
suchungsmethoden durch das siderische Pendel ergänz t. Das mag zum
guten Teil Liebhaberei sein. Aus der Literatur ist mir nur ein Arzt be-
kannt, der das siderische Pendel verwendet, aber nicht zwecks Diagnosen-
stellung, sondern für die Ermittlung der im Einzelfalle zu verwendenden
Arznei.
Wie alle Gebiete des Okkultismus sollte auch das des siderischen
Pendels mehr a 1 s bisher von unvoreingenommenen, wenn auch kriti-
schen Forschern durch Reihenexperimente erforscht werden. Am besten
erscheint mir die Zusammenarbeit eines Arztes und eines Psychologen.
Schon jetzt kann man wohl folgendes aussprechen:
1. Die Pendelschwingungen sind nicht eindeutig charakteristisch,
38 A. Wendler.
sondern unterliegen bei den verschiedenen Pendelern bezüglich der Form
wie der Zahl großen Schwankungen.
2. Die Pendelschwingungen sind nicht geeignet, eine einwandfreie
Lokalisation der Erkrankung zu leisten. Deshalb kann die Pendeldiagnose
selbst in der Hand eines tüchtigen Arztes niemals die herkömmlichen
Untersuchungsmethoden verdrängen oder ersetzen.
3. Die Pendelschwingungen sind ni cht= wie die marktschreierische
Reklame der Kurpfuscher behauptet — an wenige „g ot t begnadet e"
Menschen gebunden, sondern stellen sieh bei jedem ein, sofern er sie nicht
absichtlich verhindert.
4. Die Diagnostizierung durch das Pendel bringt für autosuggestible
Personen, besonders für solche mit hysterischem und hypochondrischem
Einschlag, die G- ef ahr der Verschlimmerung des Leidens, da der
„negative" Ausschlag vom Patienten beobachtet wird.
5. Wenn auch eine einwandfreie Erklärung für das Phänomen des
diagnostizierenden siderischen Pendels noch nicht vcrliegt, so steht doch
fest, daß „ü b er sinnlich e" Kräfte zur Erklärung nicht herangezogen
werden müssen. Es ist vielmehr wahrscheinlich, daß neben unbewußt blei-
bender intuitiver „Erkenntnis" objektiv feststellbare, aber unter-
bewußt bleibende „Befunde" der berührten Körperstelle sich auf moto-
rischem Wege in Form charakteristischer Schwingungen auswirken.
6. Das „System" der Pendelsehwin.gungen erscheint um so verwor-
rener, je verworrener die Gesamtpersönlichkeit des Pendelers ist. Mit der
Aufhebung der Kurpfuseherfreiheit werden auch die „aus-
gebauten" Systeme zu Diagnostizierungszwecken verschwinden.
Die Züricher Versuche zum objektiven Nachweis
einer menschlichen „Emanation".
Referat von Oberstudienrat Dr. A. Wendler in Erlangen.
Mit 3 Abbildungen.
In meinem letzten Referat in dieser Zeitschrift (,,Neue Strahlen des
menschlichen Organismus") hatte ich am Schlusse u. a. auf die objektiven
Versuche des Elektrikers E. K. Müller (Zürich) hingewieseL. In vor-
liegendem möchte ich nun eine kurze Übersicht über diese Versuche geben,
wobei ich mir eine eingehende kritische G-esamtbehandlung dieses Gebietes
für eine andere Gelegenheit vorbehalte. Vorwegnehmen möchte ich noch.
daß ich im Laboratorium Müllers in Zürich-Kilchberg die betreffenden
Versuchsanordnungen selbst besichtigte und mich von ihrer Wirkungs-
weise überzeugen konnte. In einem Vortrage auf der Aarauer Tagung
(1925) der Schweizerischen Naturforschenden Gesellschaft hat E. K. M ül-
1 e r alles kurz zusammengefaßt, was sich auf die Vorgeschichte dieser Ver-
suche (Zusammenhang mit dem Wünschelrutenphänomen, meteorologisch-
Die Züricher Versuche zum objektiven Nachweis einer menschlichen „Emanation". 39
physiologische Beobachtungen usw.). die Versuchsmethodik und die Be-
funde selbst bezieht.
Unter Verweisung auf Müllers ältere Schrift („über die Empfind-
lichkeit des menschlichen Körpers elektrischen und verwandten Kräften
gegenüber...." Buchdr. Ragaz A.-G-., 1922) möchte ich zunächst aus dem
ersten Teil des Aarauer Vortrages vom früheren Beobachtungsmaterial
einiges anführen, was als wegweisend für die späteren Indikatorversuche
bezeichnet werden kann, wie z. B. die Tatsache, daß eine menschliche Hand
(eines spanischen Hypnotiseurs) imstande war, auf der sauberen Glas-
fläche eines Cheminee-Spiegels hauchbilderähnliche Streifen auftreten zu
lassen, als Folge einer gradlinig und intermittierend den Fingerspitzen ent-
weichenden Energie, die auf einem Wege von etwa 60 cm eine nebelartige
feine, aber überraschend deutliche Spur auf der Glasfläche verursachte. Die
eigentlich von Müller entdeckte (später von V er a guth aufgegriffene
und weiter verwendete) Tatsache, daß der elektrische individuelle
Körperwiderstand unter psychischen (und physischen) Einflüssen Ände-
rungen unterliegt, die sich nach der von Müller durchgearbeiteten
„Neurometermethode" in charakteristischen Diagrammen verraten, hat zu
der weiteren Feststellung geführt, daß bei entsprechend vorsichtiger Ver-
suchsmethodik diese Kurven eine weitgehende Konstanz zeigen. So soll
sich dann zuverlässig feststellen lassen, daß eine Beeinflussung der Ver-
suchsperson durch eine zweite, nicht nur psychisch, sondern auch physisch
veranlaßt werden könne, wenn letztere ohne Wissen der Versuchsperson
sich der Wand des Isolierraums nähere. Ob freilich die Annahme eines
physiko-galvanischen Reflexphänomens neben dem erwiesenen psycho-
galvanischen geboten ist, erscheint mir nicht so unbedingt nötig, da man,
von telepathischer Beeinflussung ganz abgesehen, immerhin an eine
akustische Hyperästhesie der Versuchsperson denken könnte oder auch an
gesteigerte Vibrationsempfindechkeit gegenüber den sich mechanesch durch
Luft und Wand fortpflanzenden Pulsationswellen der sieh annähernden
Person.
Des weiteren behandelt der Vortrag die Beziehungen d3r Wetter-
sensibilität zu den positiven und negativen Neurometerdiagrammen, den
Zusammenhang der positiven und negativen Schwankungen der Wünschel-
rutensensitivität mit den Wetterwirkungen (Nebel- und Schneereaktion).
Wie auch die Pflanzenwelt vom Wetterwechsel -- vorgängig — beeinflußt
wird, namentlich, wenn damit eine Änderung der Nachttemperatur einher-
geht, dafür werden interessante Belege in Photogrammen erbracht, die sich
auf den automatisch registrierten elektrischen Eigenstrom eines Ahorn-
baumes beziehen. Die „Wetterwirkung", wie anscheinend auch die „Quel-
lenwirkung" verursacht aber nach Müll e r nicht allein eine Innenstörung
im lebenden Körper, sondern es scheint auch zu Außenstörungen zu kom-
men, die den Körper „strahlend" machen. Dadurch würde dann der Körper
auch auf gewisse Apparate Einfluß gewinnen, die sonst unter dem be-
sonderen Einflusse eben der Wetter- oder auch Quellenwirkungen stehen
(Fortinsche IVIagnetometer, Automatischer Quellenfinder u. dgl.). Müller
40 A. Wendler.
ließ eine Reihe solcher Apparate herstellen, die zeigen sollen, daß es sich
um andere Einflüsse als um Erdmagnetismus und tierische Wärme handelt,
wenn dabei ein Aluminiumzeiger über der Kreisteilung unter dem her-
metischen Glasabschluß seine überraschenden Wanderungen unternimmt.
Ein in einem Pavillon in der Nähe einer Quelle bei sehr konstanter Tem-
peratur und vollkommenem Lichtabschluß auf solidem Steinsockel auf-
gestelltes Instrument wurde jahrzehntelang beobachtet. Die Registrier-
kurve ist dabei eine ganz andere als die während 4 X 24 Stunden photo-
graphisch mitregistrierte Magnetometerkurve für Erdmagnetismus, welche
vom Züricher Meteorologischen Institut stammt. Photogramme geben auch
Aufschluß über die wettervormeldende Tätigkeit eines dieser Apparate
gegenüber Nebel und Schneefall. Bei der Einwirkung des menschlichen
Körpers auf solche Apparate könnte man wieder an die von A. Hof mann
eingehender studierten mechanisch übertragbaren Strahlungs- und Leitungs-
vorgänge vortäuschenden Pulsfrequenzeffekte denken. Diesem Punkte hat
Müller, der sonst allerhand Kontrollversuche zur Sicherstellung seiner
Emanationshypothese ausführte (z. B. bezüglich des eventuellen Einflusses
einer statischen Aufladung des Körpers), nicht Rechnung getragen. Ein
ernstlicher Einwand scheint mir allerdings daraus nicht au erwachsen, weil
so vieles andere zusammenstimmt und nach der gleichen Richtung weist.
Die regelmäßig erfolgenden Ablenkungen der Aluminiumnadel des
Magnetometers bei jedem Betreten des Dunkelraumes (auch bei nur
sekundenlangem Aufenthalt) sind, je nach der Wetterlage, sehr ungleich.
Bei geringer elektromagnetischer Beunruhigung des Äthers (nicht der
Atmosphäre) ist der Verlauf der Kurve störungsfrei und die persönliche
Einwirkung nur unbedeutend. Umgekehrt, bei starken „atmosphärisch-
magnetischen" Unruhen, bei Vormeldung von Nebel oder Schneefall beson-
ders, ist der persönliche Einfluß auf den Apparat auffallend stark und
gelegentlich in umgekehrter Richtung erfolgend. (Auch das Verhalten des
individuellen elektrischen Körperwiderstandes ist vor Schneefall entgegen-
gesetzt; Zunahme statt Abnahme.) Bemerkenswert und vielleicht auf eine
Erklärung durch Höhenstrahlungseffekte hinweisend, mag noch die Tat-
sache sein, daß der Apparat, welcher z. B. so gut wie gar nicht Feuchtig-
keitseinflüssen unterliegt, 3 m unter der Erde in einem Zementgewölbe
nahezu keine Nadelbewegung mehr ergibt. Hierüber sind weitere Versuche
in Aussicht genommen.
Einige der wichtigsten Feststellungen Müllers, die zum Teil aus den
bisher mitgeteilten Untersuchungen zu erschließen sind und durch die
noch zu besprechenden objektiven Indikatorversuche experimentell be-
wiesen werden sollen, sind folgende: 1. Es ist im menschlichen Körper eine
Energie vorhanden, die, als Emanation des Blutes, mit dem Atem und
insbesondere auch aus dem unteren Teil der Fingerenden herauswandert
und hier der Radioaktivität ähnliche Wirkungen zeigt. 2. Je nach der
anatomischen Verteilung des peripheren Blutquantums und der physio-
logischen Beeinflussung der Blutbeschaffenheit durch äußere und innere
Faktoren schwankt die Aktivität dieser Emanation in ziemlich weiten
Die Züricher Versuche zum objektiven Nachweis einer menschlichen „Emanation". 41
Grenzen. 3. Der Austritt der Emanation aus dem Körper ist meist auch
variabel während der Kontrolle, intermittierend, stoßend, zuckend,
namentlich, wenn es sich um seine Wirkungen durch andere Medien als
Luft handelt, und erinnert dabei an das Schwanken des individuellen
Widerstandes während der Messung. 4. Die Emanation, auf eine Reihe
von Stoffen verladbar, durchdringt gewisse organische und anorganische
Substanzen und manifestiert ihre Anwesenheit dadurch, daß durch sie die
elektrische Leitfähigkeit isolierender Medien vergrößert wird. Bringt man
z. B. ein mit baumwollumsponnenem Kupferdraht umwickeltes Holzstück,
das etwa 4 Minuten lang in der linken Hand gehalten wurde, ohne Um-
hüllung oder mit Seidenpapier oder auch Sterofil umhüllt in ein umge-
stülptes Glasgefäß, das einen schellackierten Spulenindikator enthält,
wobei eine Berührung zwischen Drahtwindungen des Indikators und dem
drahtumwickelten Holz verhütet wird, dann erhält man unter Vermittlung
der aufgespeicherten und nun entweichenden Emanation einen fortlaufend
zunehmenden oder auch stoßweise erfolgenden Ausschlag des Spiegel-
galvanometers. (Dem Kenner der neueren Physik fällt bei all diesen Beob-
achtungen eine weitgehende Analogie dieser Erscheinungen mit denen
des lichtelektrischen Effektes auf, worauf ich an anderer Stelle näher ein-
gehen werde.)
Die physikalischen Indikatoren Müllers beruhen nun alle auf dem
Prinzipe, daß in einem Gleich- oder Wechselspannungen stauenden Sperr-
kreise infolge Widerstandsverringerung der Isolationsmedien durch die
Emanation Stromeffekte erzielt werden.
Ein passender Indikator wird nun z. B. gebildet durch eine lineare
Doppelelektrode aus Silber oder Platin, evtl. mit Glimmerzwischenlage
von 0,2 bis 0,3 mm Dicke, oder eine „bifilar" gewickelte, in der Mitte auf-
geschnittene Spule aus nur einmal mit Seide umsponnenem Eisendraht von
etwa 0,2 mm Dicke. Wird nue z. B. diese Doppelelektrode einseitig mit
dem Elektrometer und andrerseits mit einer Batterie (40 Volt) verbunden,
während der freie Batteriepol und das Elektrometer geerdet sind, so wird
mit Rücksicht auf die gute Isolierfähigkeit des Glimmers ein nur äußerst
langsame; Aufladen des Elektrometers erfolgen. Je nach der Emission der
dieser Doppelelektrode genäherten Fingerenden ist eine langsame oder
raschere oder sehr rapide gleichmäßige oder intermittierende Ablenkung
des Elektrometers zu beobachten als Folge der Leitfähigkeitserhöhung des
Glimmers. Die umgekehrte Anwendung des Elektrometers zur Herbei-
führung seiner Entladung ist als empfindlicher vorzuziehen. Für praktische
Demonstrationszwecke eignet sich indessen besser als das Elektrometer
das Galvanometer, evtl. kombiniert mit einem Telephon und Tikkerschal-
tung unter Verstärkung durch einen Lampenverstärker, um das Auge
durch das Ohr zu kontrollieren. In ihrer einfachsten Form besteht die
ganze Apparatur aus der für Isolationsmessungen verwendeten Zusammen-
stellung aus empfindlichem Spiegelgalvanometer mit Shunt, Meßbatterie
und dem betreffenden Indikator mit seinem an sich erheblichen Isolations-
widerstand.
42 A. Wendler.
Ein im wesentlichen aus der obigen Silberdoppelelektrode bestehender
Indikator ist der ,.Elektroroborator", ein von M üll er herrührender, paten-
tierter, mit einer gewöhnlichen Taschenbatterie betriebener kleiner Haut-
elektrisierapparat mit einem Unterbrecher besonderer Konstruktion. Die
auf die Haut aufzusetzenden Elektroden sind die oben beschriebenen
kleinen linearen Silber- oder Platinelektroden mit dem äußerst schmalen
Isolator, der unter gewöhnlichen Umständen die etwa 1000 Volt betragende
Elektrodenspannung isoliert, so daß beim Einschalten des Unterbrechers
zunächst kein Funkenübergang erfolgt. Abb. 1 zeigt nun, wie unter Um-
Abb. 1.
ständen durch die genäherte Hand trotz Handschuhbedeckung der Funken-
übergang provoziert werden kann. Das gleiche wurde bewirkt clurch eine
kurze Zeit in der Hand gehaltene Kerze oder einen auf einem Gummirohr
angenäherten Steinsalzkristall, nachdem er wenige Sekunden mit der Hand
umfaßt war. Abb. 2 zeigt den oben erwähnten Spulenindikator, seine Schal-
tung und Beeinflussung durch die geschlossenen Finger, deren Wirkung
z. B. gesteigert wird, wenn durch einen nach oben zu sich verjüngenden
Zelluloidtrichter die „Emanation" zusammengehalten wird.
Es ist selbstverständlich, daß E. K. Müller alle die naheliegenden
Einwände, die sich auf Feuchtigkeitseffekte, die Wärme, Kapazität und
statische Ladungen der Hand beziehen, durch entsprechende Versuche zu
entkräften versucht hat, und ich muß hier die Bereitwilligkeit anerkennen,
mit der er auch auf meine von der Skepsis diktierten Vorschläge jederzeit
eingegangen ist.
Solange man den einen oder anderen der zahlreichen Müller sehen
Versuche herausgreift, scheint es, daß man mit einer der genannten Er-
Die Züricher Versuche zum objektiven Nachweis einer menschlichen „Emanation". 43
klärungen auskommen könne. Wenn man z. B. alles, was über die sog.
insensible Perspiration und den auch optisch von T o ep ler durch den
Schlierenapparat nachgewiesenen Gaswechsel bekannt ist, hernimmt und
dazu die neueren Lehren der Statik und Dynamik der Gase berücksichtigt,
einschließlich der elektrischen Eigenschaften der Gasschichten und des
Rudge-Effektes, so läßt sich, wie aus meiner Korrespondenz mit Müll er
Abb. 2.
hervorgeht, so mancher Versuch wohl genügend erklären. Auf diese weit
ausgesponnenen Detailfragon kann an dieser Stelle nicht eingegangen
werden. Bezüglich des Gesamtein druckes' der M ii 11 e r scheu Untersuchun-
gen muß ich allerdings bekennen, daß mir die Annahme einer besonderen
Energie (Emanation oder Strahlung) radioaktiven oder elektromagne-
tischen Charakters, nachdem dieselbe ja auch auf Grund anderer Über-
legungen und Untersuchungen nahegelegt ist — man braucht dabei gar
nicht einmal auf die okkultistische Literatur im engeren Sinne zurück-
zugreifen — durchaus gerechtfertigt erscheint, zum mindesten als Arbeits-
44 A. Wen dler.
hypothese. Von den Autoren, die sich auf Grund eigener Versuche zu der
Auffassung Müll er s bekennen, nenne ich vor allem Prof. Farny, Genf,
und ich verweise u. a. auf seine Veröffentlichung im Bulletin des Schweize-
rischen Elektrotechnischen Vereins, 1926, Heft 10 (Sur un agent physio-
logico-physique (anthropoflux R.) emis frequemment, mais irregulierement
Abb. 3.
par le corps humain et sur sa fonction presurnee dans les cas d'electrocution
par decharge disruptive).
Als schlagendster Beweis wird von beiden Autoren der Versuch an-
gesehen, den Abb. 3 zeigt. Der Indikator befindet sich oben in einer fast
1 1 /2 m langen Glasröhre und ergab bei Prof. 1' arny dennoch eine Wir-
kung, wenn dieser (sich seitwärts in Armlänge vom Glasrohrende auf-
haltend) die Röhre, wie das in der Abbildung an dem Gehilfen zu sehen ist,
etwa 80 Sekunden lang mit der Hand umfaßte. Das gleiche trat ein, wenn
Hans Rosenbusch : Aus der Zugun-Literatur. 45
an das untere Ende des Glasrohrs noch ein Rohr aus Kupferblech auf-
gebunden war, welches jetzt mit der Hand um faßt wurde. Zur Erklärung
nehmen die beiden Autoren an, daß die „Emanation" das Glas- bzw.
Kupferrohr passiert und im Innern der Röhre aufsteigend den Indikator
beeinflußt. Diese Annahme ist so naheliegend, daß man sie zunächst wohl
gelten lassen kann; immerhin wäre es vielleicht erwünscht, den Vorgang,
namentlich am oberen und unteren Ende der Röhre, im Toeplerschen
Schlierenapparate optisch zu verfolgen. Zu prüfen wäre etwa auch, ob
nicht die Stellung des Rohres zur erdmagnetischen Inklinationsrichtung
eine Rolle spielt.
Von wesentlicher Bedeutung scheint mir der Befund Müller s zu
sein, daß die auf den horizontalen Spulenindikator einwirkende Hand unter
sonst gleichen Umständen unterhalb einen größeren Ausschlag ergibt als
oberhalb. Dies würde doch wohl, wenn man von der Deutung durch den ge-
wöhnlichen physiologischen Gaswechsel absieht, auf einen emanatorischen
Vorgang schließen lassen. Schon aus diesem Grunde dürften die Befunde
Müllers sich auf etwas anderes beziehen, als der von A. Hofmann
in der vorliegenden Zeitschrift veröffentlichte Versuch, bei welcher die
Fingerspitzen im Sinne einer Strahlungswirkung einen Indikator unter
Vermittlung eines paraffinierten Hohlspiegels beeinflußten. Andrerseits
hat auch A. Ho f mann mit ähnlichen Indikatoren wie bei Müller dessen
Befunde im positiven Sinne nachgeprüft. Da die mir brieflich mitgeteilten
Versuchsanordnungen meines Wissens nach nicht veröffentlicht sind, halte
ich mich nicht berechtigt, darüber zu berichten.
Wie auch die schließliAie Deutung der Müll er sehen Versuche lauten
mag, sicher ist, daß ein für den Physiker und Physiologen kennenswertes
Untersuchungsgebiet vorliegt. Um so bedauerlicher ist es, daß sich trotz
meines mehrfachen Bemühens noch kein wissenschaftlicher Verlag fand,
der die Publikation des Aaraler Vortrages in Deutschland übernommen
hätte. Das Interesse des Auslandes (Frankreich und Amerika) hat sich
dagegen der Sache Müllers bereits angenommen.
Aus der Zugun-Literatur.
Von Dr. med. Hans Rosenbusch.
„Wenn ein psychischer Untersucher nicht fähig
ist, die Tricks eines 13jährigen Mädchens zu
verhindern, so sollte er das Geschäft aufstecken."
• Harry Price.
1.
Im letzten Heft dieser Zeitschrift habe ich eine Berichterstattung über
die bisherige Zugun-Literatur versprochen. Wenn ich mir jedoch vergegen-
wärtige, daß der Kreis von Lesern, zu dem ich sprechen darf, im Gegensatz zu
dem anderer okkultistischer Journale kaum die mehr oder minder Gläubigen
46 Hans Rosenbusch.
und daher kritisch gar nicht oder nur begrenzt zugänglichen Okkultisten
umfaßt, so kann ich es mir ersparen, offene Türen einzurennen und das Gros
der okkultistischen Zugun-Literatur ihrer für die ernsthafte Forschung
ersichtlichen Bedeutungslosigkeit zu entreißen. Zaghaft und doch deutlich
beginnt sich aus beiden Lagern der für das Problem des physikalischen
Okkultismus Interessierten eine Gruppe herauszuschälen, welche bei aller
Gegensätzlichkeit der überzeugungen in der von den Autoren des Drei-
männerbuchs herausgearbeiteten Forderung, die Tatsachenfrage als reines
Problem der Beobachtungspsychologie zu untersuchen, eine — oder man
darf wohl sagen — d i e Verständigungsmöglichkeit erblickt. So wird der
ganze Fragenkomplex rasch aus der unfruchtbaren Sphäre des angeblichen
Kampfes um Weltanschauungen und damit um allzu Persönliches ent-
rückt. Ein übriges dürfte die nun genügend wiederholte Feststellung aus
dem Lager der Nichtokkultisten wirken, daß ihre Forderung nach beob-
achtungswissenschaftlicher Sicherheit nur von unklaren Köpfen mit dem
Schlagwort des von allen Seiten überwundenen Materialismus abgetan
werden kann. Die modernen Okkultisten bezeichnen selbst als die Grund-
lage ihrer Disziplin das Experiment; der Begriff des Experimentes ist aber
von allen weltanschaulichen Wandlungen unabhängig. V Cm seiten der Nicht-
okkultisten wird die Möglichkeit unbekannter, anscheinend wunderbarer
Kräfte keineswegs geleugnet; ob aber ein Vorgang, so wie er beschrieben
wurde, verlief, hat in sämtlichen wissenschaftlichen Disziplinen mit der
Weltanschauung des Untersuchers nicht das mindeste zu schaffen.
Mit der wissenschaftlichen Berichtetstattung des größten Teils der
Zugun-Literatur steht es nun überaus traurig. Wer sich auf die Kritik
solcher Berichte einläßt, kann sein ganzes Leben darauf verwenden, dieses
phantastische Riesengebirge kritisch abzutragen, um zum Ende vor einem
ebenso großen neuen zu stehen. Eine solche Beschäftigung wäre eine
um so größere Don-Quichoterie, als mit dem Aufzeigen der Unzuläng-
lichkeit eines Berichtes ja keineswegs bewiesen wäre, daß die ihm zugrunde
liegenden Phänomene nicht dennoch echt gewesen sein können.
Die sog. Entdeckung der Eleonore Zugun beginnt mit der Propaganda
eines rumänischen Aberglaubens, der die dort auf dem Lande häufigen
Bauernfoppereien dem Teufel „Draku" zuschreibt. Ein Droschkenbesitzer
und ein kleiner Finanzbeamter laufen damit zu einem Redakteur in Czer-
nowitz, „der als echter Reporter den großen Schlager wittert". Die hierauf
von dem Journalisten Kuby Klein verfaßten Berichte veranlaßten den
verstorbenen Okkultisten Grunewald zur Nachuntersuchung. Noch
bevor er seine eigenen Beobachtungen begonnen hat, erklärt er, daß es sich
"offensichtlich um einen charakteristischen Spukfall" handelt. Die „All-
gemeine Zeitung" von Czernowitz, in der die Klein schen Artikel er-
schienen sind, erklärt, daß „sie immer nur auf Angaben der Dorfbewohner
beruhten". Bezeichnend für die Qualität der nun folgenden Zugun-Literatur
ist gleich der erste Aufsatz, den 1925 die "Psychischen Studien", also eine
angeblich wissenschaftliche Zeitschrift, aus der Feder eines Mitarbeiters
veröffentlichen, und in dem lediglich auf Grund eines Prager Zeitungs-
Aus der Zugun-Literatur. 47
referates der erwähnten Klein schell Artikel die beschriebenen Geschich-
ten für echte Phänomene, hervorgebracht von Eleonore Zugun und dem
Geist ihrer Großmutter, erklärt werden. Nach Grunewalds baldigem
Tod tritt „die private Forscherin" Gräfin Wassilko auf den Plan. Nun
ist es meiner Ansicht nach ganz gleichgültig für die Wissenschaft, ob zu-
verlässige Beobachtungen von einem großen Gelehrten oder einem ein-
fachen Privatmann angestellt und berichtet werden. Wenn aber die Gräfin
Wassilk o in ihrer Schrift über den Fall Zugun ausdrücklich erklärt,
keinen Anspruch auf wissenschaftliche Beweisführung zu erheben und
gleichzeitig „für die Echtheit der von ihr selbst beobachteten Phänomene
voll und ganz einsteht", so erhebt sich wohl doch die Frage, welcher Art
privater Forschungstätigkeit die Gräfin oblag, bevor sie sich entschloß, die
Tochter „eines einfältigen Menschen und außerdem Trinkers" mittels „des
Pflasters, das wir alle kennen" aus ihrem ländlichen Wirkungskreis nach
Wien zu verpflanzen, wo sie, wie wir im letzten Heft dieser Zeitschrift
durch den Direktor des dortigen Parapsychischen Institutes, Dr. Tarta-
ruga, erfuhren (S. 304), diesem dort für solche Forschungen immerhin
zuständigen Institut, geflissentlich aus dem Wege ging. Ein Bericht der-
jenigen Wiener Untersucher, welche die Gräfin selbst zuzuziehen für gut
befand, ist meines Wissens bislang nicht erschienen. Sie haben nach Ver-
öffentlichung der von mir bewirkten Entlarvung in einer Pressenotiz
erklärt, echte Phänomene unter Bedingungen festgestellt zu haben, unter
denen „niemand von den Beteiligten in die Lage kommen konnte, Phäno-
mene dieser Art auf betrügerische Art hervorzubringen". Natürlich sind es
die „Psychischen Studien", jetzt „Zeitschrift für Parapsychologie", welche,
plötzlich hochkritisch orientiert, den von mir erbrachten Nachweis, daß die
mir gezeigten Phänomene auf Tricks beruhten, als „Sensationsbluff" be-
zeichnen. Allein die zur Widerlegung meiner Veröffentlichung in Wien
wieder aufgenommenen Versuche haben dem dabei zugezogenen Taschen-
spielexperten des obengenannten Instituts, Herrn Ottokar Fischer,
ebenfalls recht handgreifliche Beweise für die versuchte und verwendete
Tricktechnik geliefert. Es wäre ungerecht gegenüber der „privaten For-
scherin" Wass ilk o, wenn ich mein geäußertes Mißtrauen gegen die
Grundlagen ihrer Echtheitsbehauptungen beispielsweise gegenüber einem
der an der erwähnten Wiener Erklärung beteiligten offiziellen Gelehrten,
dem Professor der Theologie Hof f mann, zurückhielte, der in einem 1921
erschienenen Buche die, Auferstehung Jesu als einen Fall „medialer Ver-
klärung, wie er immer wieder bei spiritistischen Untersuchungen beob-
achtet worden ist" zu erklären versucht, als den Fall einer Materialisation,
bei der die Apostel als Medien „vielleicht aus einer Vergasung des Blutes"
den materialisierten Jesus erzeugten, ICS bin so unbescheiden, mich zu
jenen wissenschaftlichen Kreisen zu rechnen, welche für die Echtheits-
erklärungen eines solchen Untersuchers andere Beweise für nötig erachten
als die Autorität seiner Unterschrift.
Von Wien brachte die Gräfin Wassilko ihren Schützling nach
London. Dort hat Herr Harry Price einen 60 Seiten starken Bericht über
48 Hans Rosenbusch.
die von ihm und anderen Mitgliedern des neugegründeten National Labora-
tory of Psychical Research angestellten Untersuchungen mit Eleonore
Zugun veröffentlicht, mit dem wir uns etwas ausführlicher beschäftigen
wollen').
Es ist natürlich hier nicht möglich, die sämtlichen Versuchsberichte von
Price einzeln genau unter die Lupe zu nehmen. Ich muß es deshalb den
Okkultisten aus der Schule v. Schrencks,Lamberts, Oesterreichs
und anderer überlassen, mir entgegenzuhalten, was sie immer seit der Geburts-
stunde des Okkultismus entgegnet haben: daß gerade die übergangenen
Versuche beweisend seien und daß man sie gerade deshalb übergangen habe.
Unsere Weltanschauung, die sich täglich um neue Wahrheiten und Wun-
der bereichert, gebietet uns nämlich, unter allen Umständen die okkultisti-
sehe Wahrheit zu unterdrücken und die Mitwelt um ihre Kenntnis zu
betrügen.
Ich bringe nun zunächst wörtlich folgenden Auszug aus den Schluß-
folgerungen der Price scheu Arbeit und bitte den Leser, sich ihrer dann
im folgenden zu erinnern. Price schreibt: „Es besteht nicht der leiseste
Zweifel, daß unsere sorgsamen Experimente, unter idealen wissenschaft-
lichen Bedingungen ausgeführt, bewiesen haben, daß.Hautphänomene von
selbst an verschiedenen Stellen von Eleonores Körper aufgetreten sind ...,
daß unter wissenschaftlich beweisenden Bedingungen unzweifelhaft Be-
wegungen kleiner Objekte ohne physikalischen Kontakt stattgefunden
haben. Die Experimentatoren konnten unmöglich zu irgend anderen Schluß-
folgerungen kommen, wenn sie nicht aller menschlichen Vernunft (all
human perceptions) beraubt waren."
Wenn man mit diesen Sätzen vor Augen die Arbeit von Price
studiert, so weiß man nicht, worüber man sich mehr wundern soll, über die
hier geübte Auffassung von .,wissenschaftlichen" oder gar „idealen wissen-
schaftlichen Bedingungen", über die weitherzige Anwendung des Wortes
Experiment au f die mehr als mangelhafte Beobachtung unvorherzusehender
Vorgänge oder über die endgültige Dekretierung der Echtheit der Phäno-
mene durch die bewährte Methode, auch den „leisesten Zweifel" für ver-
boten zu erklären. Was tut Price, wenn die wissenschaftlichen Bedin-
gungen ,.wunderschöner Phänomene" nach seiner Meinung ideal waren.
das Medium aber „trotz der vorhandenen sorgfältig gedruckten Berichte"
plötzlich gesteht, geschwindelt zu haben? Dann, sagt Price, schwindelt
das Medium nicht, indem es betrügt, sondern indem es Betrug behauptet.
Desselben Argumentes haben sich übrigens die Mitglieder der sog. Münchner
"Spukkommission", Dr. v. Schrenck-Notzing, Dr. Tischner und
Herr Hildebrand, in einem vor kurzen erfolgten Spukfall bedient, bei
dem dessen Veranlasserin schon nach kurzer Zeit zum Geständnis des von
ihr bewirkten Schwindels bewogen werden konnte.
') Proceedings of the National Laboratory of Psychical Research, Vol. I. January
1927, Part. I.
Aus der Zugun-Literatur. 49
Ich will noch folgenden Satz von Harry Price zitieren: „Es ist für
einen erfahrenen Untersucher wirklich nicht schwer, zu unterscheiden, ob
ein Phänomen echt ist oder nicht — wenn man die Bedingungen bedenkt."
„Die Betrugsfrage hängt an den Bedingungen." Da sind wir wieder bei der
Spezialität des physikalischen Mediumismus angelangt, dem Betrug. Daß
Eleonore Zugun betrügt, haben ich und andere in München bewiesen. Auch
während der Londoner Untersuchungen wurde Eleonore beim Schwindeln
erwischt — allerdings nicht von Herrn Pric e. Ich komme später darauf
zurück, indem ich nun versuchen will, an einem besonders typischen Bei-
spiel aus dem Price sehen Bericht zu zeigen, wie Herr Price „unter
wissenschaftlichen Bedingungen unzweifelhaft Bewegungen kleiner Ob-
jekte" festgestellt hat und was er überhaupt unter einem Experiment
versteht.
Herr Price placiert eine Reihe kleiner Münzen an verschiedenen
Stellen des Sitzungszimmers, um zu sehen, ob dieselben nun in Gegenwart
Eleonores von selbst ihre Lage verändern würden. Müßte ich dieses Ex-
periment. dessen Anlage schon durch die Vielheit der verwandten Gegen-
stände mit Fehler quellen belastet ist, anstellen, so würde ich nun je eine
zuverlässige Person mit der ausschließlichen Beobachtung je einer der ver-
schieden placiertcn Münzen betrauen. Daß die Bewachung einer einzigen
Münze durch einen oder mehrere unabgelenkte Beobachter das Experiment
vereinfachen würde, liegt auf der Hand. Zweifellos wäre die unmittelbare
Beobachtung der sich fortbewegenden oder verschwindenden Münze bei
dem verwandten hellen Tageslicht und angesichts der hier vorzüglichen
Bedingung, daß angeblich die Entfernung der Versuchsperson von dem zu
bewegenden Gegenstand gleichgültig ist, ein glänzender Beweis für die
Wirksamkeit einer unbekannten Kraft. Schwieriger schon ist die Methode,
den Beweis indirekt zu führen, indem man nicht ständig die zu bewegenden
Objekte, sondern nur das Verhalten der Versuchsperson kontrollidt und im
Fall einer Ortsveränderng eines der deponierten Gegenstände also nicht den
Vorgang des Entferntwerdens, sondern nur (u. a. durch das Geräusch des
Wiederaufschlagens) feststellen kann, daß, und erst dann, wo und wohin
eine Ortsveränderung stattgefunden hat. Auch dieser viel weniger über-
sichtliche Weg ist noch gangbar, wenn die Versuchsperson in genügender
Entfernung und entweder sichtbar unbewegt oder bewegungslos gemacht
sich aufhält.
Wie sieht nun das Price sehe „Experiment aus? Price sitzt (siehe
mnstehende Skizze) mit dem Rücken zum Sitzungszimmer, in welchem
die Münzen verteilt sind, im Nebenraum am Schreibtisch, während Eleonore
vor der offenen Verbindungstür Diabolo spielt („Ich schrieb und sah nicht
auf das Mädchen"). Daß sie nicht nur bei a, wie Price behauptet, herum-
sprang, ist doch wohl selbstverständlich. Plötzlich hört Price nebenan
etwas klirren, erhebt sich und sucht und entdeckt in Gemeinschaft mit
Eleonore die von ihrem Platz verschwundene Münze am Boden des Sitzungs-
zimmers. Man muß nun lesen, wie Price dieses „Experiment" beurteilt.
Er gibt zunächst zu, daß es nicht unter zwingenden Bedingungen angestellt
Zeitsehrift für Okkultismus in. 4
3"•
+
tMibixeN92
•
tilnzeltr21
e,
Flirtdort der
• MünzeN92
Hier spielt
EleonoreDiabolp
THfilzdortder
MünxeMI
0
Sitaingsrünnzer
50 Hans Rosenbusch.
ist und sagt: „Der skeptische Leser kann, wenn er will, das Ex-
periment als nicht bewiesen erachten." Man beachte: Nur der „skeptische
Leser" — und „wenn er will". Pri ce läßt keinen Zweifel, daß er nicht den
Standpunkt des skeptischen Lesers vertritt; aber jetzt nimmt das „Ex-
periment", das ich nur deshalb referiere, seinen für Price entscheidenden
Fortgang. Pri ce erklärt für das nun Folgende ausdrücklich die idealen
wissenschaftlichen Bedingungen erfüllt und sagt, die Echtheit des nun zu
besprechenden Phänomens sei für ihn ebenso sicher, als daß er atme. Das
„Experiment" verlief so: Während Price durch den eben beschriebenen
Vorgang abgelenkt ist, (man vergegenwärtige sich nochmals: Pri
schreibt, hört etwas fallen, springt auf, sucht zusammen mit Eleonore),
Vereinfachte Skizze nach dem Plan -von Harry Price (siehe S. 49).
während also Pric e an alles andere denkt als an ein neues „Experiment",
und während Eleonore, wie er ausdrücklich beschreibt, die Münze sucht,
entdeckt und aufhebt, wobei Price, noch dazu selbst durch Suchen ab-
gelenkt, sie und also nicht die übrigen Münzen genau beobachtet haben
will, „fiel ein Frankstück von seinem Platz" und wurde dann wieder an
einer anderen Stelle des Zimmers entdeckt. Ich habe die Worte „fiel von
seinem Platz" absichtlich wörtlich zitiert, weil sie beweisen, wie Price,
der sich an anderer Stelle auf seine Taschenspielererfahrung beruft, mit
dieser falschen Beschreibung zeigt, daß er weder imstande war, einen Trick
zu verhindern, noch auch zu ahnen, worin er bestehen konnte. Pri ce s a h
nicht et wa eine in diesem Augenblick von ihm beobachtete Münze, wie
er beschreibt, „von ihrem Platze fallen", er hörte lediglich den Klang der
an anderer Stelle auffallenden Münze. Der Unterschied liegt auf der Hand.
Aus der Zugun-Literatur. 51
Jetzt rächt sich die vorhin erwähnte falsche Anlage des ganzen „Experi-
ments". Price hatte die fragliche Münze im Augenblick ihres Verschwin-
dens nicht im Auge. Nun hilft sich Price , nach dem von mir schon
einmal zitierten Ba er wal d schen Beispiel (S. 118 des Jahrg. II). indem
er wie ein Chemiker verfährt, der einen diffizilen Versuch mit unreinen
Instrumenten anstellt und die darin liegenden Fehlerquellen hinterher her-
auszuanalysieren versucht. Er versichert, daß er die Münze „zwei Minuten
vorher" an ihrem Platz gesehen habe. Selbst wenn man nun annimmt, daß
diese Versicherung stimmt, daß eine Erinnerungstäuschung ausgeschlossen
ist und Pri c e wirklich, ganz in Anspruch genommen von dem Vorgang mit
der ersten Münze. gleichzeitig gerade dieses Frankstück unter den noch
übrigen sieben Münzen scharf kontrolliert habe eine beobachtungs-
psychologisch recht unwahrscheinliche Annahme . so bleibt doch übrig,
daß Eleonore in den zwei Minuten, in denen sie ihr Diabolospiel unter-
brechend mit Price erst das Verschwinden der Münze feststellte und dann
nach ihr suchte, sehr wohl Gelegenheit hatte, sich die zweite Münze anzu-
eignen. Denn einmal konnte doch Price nicht gleichzeitig die Münze
suchen und jede der Bewegungen Eleonores bewachen; was jedoch die
„zwei Minuten" betrifft, so sind sie ja eine reine Schätzungsangabe und
sollen doch wohl nur sagen, daß Price, als er vom Schreibtisch aufsprang
und ins Sitzungszinuncr eilte, um dort nach ganz anderen Dingen zu sehen,
seiner nachtrelichen Erinnerung zufolge gerade diejenige der sieben Mün-
zen, deren Bedeutung für das nächste „Experiment" er ja noch gar nicht
ahnen konnte, an ihrem Platze liegen sah. Als angeblich erfahrener
Taschenspieler sollte Price wissen, was man in der für ein Ablenkungs-
manöver außerordentlichen Zeitspanne von ca. zwei Minuten erreichen
kann. Daß er dies nicht erwähnt, beweist mir die Fragwürdigkeit dieser
seiner praktischen Erfahrung weit mehr als die Tatsache, ,daß wirk-
liche Taschenspielexperten, die ich um Auskunft bat, wie z. n. Ottokar
Fischer in Wien, die praktische Taschenspielerfahrung von Price glatt
in Abrede stellen. Wenn Price und seine Anhänger sich dabei auf die
Tatsache berufen, daß Pri ce, der im übrigen meines Wissens Papier-
fabrikant ist, und mit dessen Erhebung zum Direktor eines „allerersten
wissenschaftlichen Instituts" die Partei der Gräfin W a ssilko jedenfalls
den Mund doch voller nehmen dürfte als ihr bekommen wird, eine riesige
Taschenspielbibliothek besitzt, so wird doch wohl kein ernsthafter Mensch
glauben, daß Price auch durch das Auswendiglernen seiner ganzen
Bibliothek die Anstellung so unvollkommener .,Experimente" als unter
„idealen wissenschaftlichen Bedingungen" vorgenommen rechtfertigen
könnte. Price bezeichnet das eben geschilderte „Experiment" ausdrück-
lich als ein ideales, eines von jenen, die den leisesten Zweifel aus-
schließen und deren Nichtverwertung im Sinne der Telekinese nur ver-
nunftberaubte Experimentatoren unterlassen könnten. Ich meine, die aus-
führliche Analyse eines solchen "Experiments", welches der Autor selbst
zu seinen besten rechnet, bezeichnet mehr als ein abgekürztes und darum
unvollkommenes Referat der übrigen die Anforderungen, welche Price an
52 Hans Rosenbusch.
seine idealen wissenschaftlichen Bedingungen stellt. Die übrigen -Ver-
suchsberichte sind allerdings z. T. derartig „hanebüchen", daß man
schwerer als irgendwo darauf verzichtet, die bekannte Satire zu schreiben.
Eine ernsthafte Kontrolle der Gräfin bei Versuchen, in denen es dieser mög-
lich gewesen wäre, einzugreifen, ist außerdem fast nie beschrieben.
Ich habe anfangs davon gesprochen, daß Eleonore ebenso wie in Mün-
chen auch in London beim Schwindeln erwischt wurde. Ein Mitarbeiter von
Price, Lord Hop e, verteilte in Prices Abwesenheit ebenfalls einige
Münzen, Eleonore spielte wieder Diabolo. Nach 15 Minuten bemerkte Lord
Hop e genau das, was wir beim vorher referierten „Experiment" ver-
muteten, daß nämlich eine der deponierten Münzen fehlte. Lord Hope
sagte zunächst nichts. Bald darauf fiel neben Eleonore die vermißte Münze
zu Boden; Eleonore erklärte dieses für ein echtes Phänomen. Price sagt
dazu, er sei „nicht im mindesten überrascht gewesen ... im Gegenteil ...
Eleonore ist zu jeder Art derartigen Schwindels klug und intelligent ge-
nug ... Wenn ein psychischer Untersucher nicht fähig ist, die Tricks eines
13jährigen Mädchens zu verhindern, so sollte er das Geschäft aufstecken."
Diese Worte schreibt, wie gesagt, Price dem Lord Hope, der Schwindel
bemerkte, ins Stammbuch und nicht etwa Lord H o p ellerrn Pric e.
Ich will nur noch ein Wort über die unter angeblich idealen wissen-
schaftlichen Bedingungen erzielten Hautphänomene verlieren. Wie in Mün-
chen Eleonore dabei beobachtet werden konnte, geschickt tie Ablenkung
bei der Betrachtung eines Phänomens zur Erzeugung des kommenden zu
benutzen, habe ich seinerzeit (Berliner Tageblatt, Nr. 86, vom 20. Febr. 1927)
ausführlich beschrieben. Man sieht, daß dieses Prinzip genau das der vor-
hin beschriebenen Münzenphänomene ist. Bei einem großen Teil der von
Price beschriebenen Bißphänomene besteht die ganze Beschreibung der
„idealen Bedingungen" im wesentlichen in ihrer Behauptung. Oder es wird
gesagt (Bericht des Mr. Palme r): „Wir tranken Tee im Laboratorium."
Ideale Bedingungen! Um 4 Uhr 12 Min. heißt es z. B. einmal dabei, ebenso
wie um 4 Uhr 15 Min.: „Eleonore hebt die Tasse an die Lippen." In der
Zeit dieser Bewegungen, die offenbar zu einem idealen Experiment gehören,
entdeckt man, wie erwartet werden durfte, einen Biß an der rechten Hand
oder -Kratzer an der rechten Wange. Dr. Hyslop stellte von solchen
,.spontanen" Kratzern fest, daß sie von absichtlich erzeugten nicht zu
unterscheiden sind. Der Dermatologe Eddowes erklärt über die Zahnein-
drücke: „Alles deutet ... darauf hin, daß der Mund als Schröpf- und Saug-
instrument verwendet ist, d. h. mittels Saugen durch den Mund und Druck
der Lippen." Liegen verschiedene Berichte über dieselben Phänomene vor
(Colonel Har dwick, Kapitän Carr, Mr. Palme r), so differieren die-
selben schon in der Wiedergabe der Aufeinanderfolge der Phänomene und
der Kontrollsituation derart, daß von einer Sicherheit der Beobachtung
keine Rede sein kann. Nicht unerwähnt bleibe, daß eine der Arbeit bei-
gegebene Photographie Eleonores Gesicht mit dem sog. Bürstenphänomen
zeigt, parallel verlaufenden Kratzern, die recht sehr zu dem gleichfalls
sichtbaren Kamm in Eleonores Haar passen, den wir sie in München unter
Aus der Zugun-Literatur. 53
raschem Kopfdrehen immer wieder aus- und aufstecken sahen, ohne daß
allerdings unter unserer mißtrauischen Beobachtung ein Bürstenphänomen
zustande gekommen wäre. Hübsch ist die Begründung dafür, warum Eleo-
nores Gesicht stets von Bissen verschont bleibt: weil nämlich Eleonore sich
angeblich solche Bisse nicht autosuggestiv vorstellen kann. Sicher ist dies
die nächstliegende Erklärung für den Direktor eines „allerersten
wissenschaftlichen Instituts". Wäre es nicht wenigstens der Mühe wert
gewesen, trotzdem Bisse im Gesicht dadurch hervorzubringen, daß man
Eleonore in der einmal versuchten Hypnose die fehlende Suggestion ersetzt
hätte? Ich darf nicht verschweigen, daß Herr Price an anderer Stelle
Proben seiner wissenschaftlichen Tätigkeit ablegt. Er untersucht zwar
nicht die grundlegende Frage, ob denn nun die Hautphänomene von innen
oder außen entstanden sind, allein er stellt fest, daß Eleonore in Wien 97,
in London dagegen 84 Pulsschläge hatte. Er mißt mit empfindlichen
Thermometern die Temperatur des Laboratoriums an verschiedenen Stellen
und erklärt die Tatsache, daß dabei nichts herauskam damit, daß Eleonore
nicht in Trance gefallen war. Zum Schluß druckt Price das Gutachten
eines Handlese-Experten ab, der aus Eleonores Handlinien feststellt, daß
ihre „psychische Kraft" _unter dem Einfluß einer körperlosen Intelligenz
niederen Ranges handelt".
Ob diese Intelligenz niederen Ranges unter Eleonores Protektoren zu
suchen ist, bleibt der Phantasie des Lesers anheimgestellt.
Im Maiheft der "Zeitschrift für Parapsychologie" ist das Protokoll
einer Untersuchung abgedruckt, welche die Berliner Okkultisten Professor
Zimmer, Sanitätsrat K ör b er, Sanitätsrat Bruck. Dr. Kröner und
Dr. Alfred Döblin mit Eleonore Zugun vorgenommen haben (1. c. S. 272).
Die Autoren begründen=, die Tatsache, daß sie aus einer 3 Monate
währenden Untersuchungsreihe nur dieses Protokoll veröffentlichen, damit,
daß „es nur einmal gelang, eine gewisse Anzahl Phänomene unter absolut
sicherer Kontrolle zu konstatieren". Nun lehnt der Okkultist Professor
Zimmer in einem persönlichen Nachtrag ausdrücklich die Verantwortung
für die Sicherheit der Versuchsbedingungen mit Bezug auf mediale Phäno-
mene ab. Diese Erklärung wieder versucht der Referent mit dem Hinweis
darauf abzuschwächen, daß Professor Zimmer keine Gelegenheit hatte,
besonders starken Versuchsabenden mit beweiskräftigen Eindrücken bei-
zuwohnen. Der Referent vergißt in dieser Erklärung leider, daß ja der dein
Protokoll zugrunde liegende Versuchsabend als der beweiskräftigste von
ihm selbst bezeichnet worden war.
Was nun das Protokoll selbst beti:ifft, so sagt der Referent, daß es
nachträglich (wann?) auf Grund von Diktatnotizen und unter gemeinsamer
nachträglicher Redaktion der Beteiligten zustande kam. Das Protokoll be-
zieht sich auf Vorgänge im Verlauf einer Dreiviertelstunde, während
welcher Zeit die Untersucher behaupten, eine halbe Stunde lang die gleiche
Kontrollsituation (ununterbrochenes Händehalten) durchgeführt zu haben.
54 Hans Rosenbusch.
Sieht man von dem sehr bedingten Wert ab, den ein solches, erst später
angefertigtes Protokoll besitzt, so ist es immerhin die unerläßliche Vor-
bedingung für eine Kritik der Vorgänge überhaupt. Die Untersucher
glauben durch die Kontinuität des Händehaltens die Ausübung eines Tricks
unmöglich gemacht zu haben. Sie befinden sich dabei zweifellos im Irrtum.
Eleonore sitzt während des Versuchs in einem hochlehnigen Klubsessel.
Vermöge ihrer außerordentlichen tberempfindlichkeit kann sie durch Rei-
bung an diesem, an evtl. Kanten (und Knöpfen?) die mannigfachsten Phä-
nomene erzeugen und hat dies auch, wie andernorts bewiesen werden soll,
wiederholt getan. Der Beginn des Protokolls mit der Aufzeichnung eines
druckknopfähnlichen Hautphänomens am rechten Ellbogen ist also durch-
aus nicht beweisend. Wer zudem die kräftigen Zuckbewegungen gesehen
hat, mit denen Eleonore die angeblich in diesem Moment entstehenden,
nachweisbar aber schon vorbereiteten Kratzer begleitet, Bewegungen, bei
denen sie mit den gehaltenen Händen bis in die Höhe des Gesichts fährt oder
überhaupt für Augenblicke, in denen sie sich blitzschnell kratzt oder beißt,
der Kontrolle entgleitet, wird schwerlich für die im Protokoll angeführten
Kratzer oder den Biß am Fingerknöchel die Möglichkeit der artifiziellen
Entstehung für ausgeschlossen erachten. Ferner konnte Eleonore, wie sie
dies in München tat, vor Beginn, ja sogar während des Versuchs durch
Drehen des Kopfes auf die Stuhllehne spucken und so ein Speicheldepot
anbringen. Für die auffallenderweise immer am Kopf aufgetretenen Be-
netzungen ist also durchaus eine natürliche Erklärungsweise möglich.
Interessant ist der Verlauf des Versuchs im Augenblick der Unterbrechung
der Handhaltung. Eleonore wischte um 10 Uhr 15 Min. sich das benetzte
Gesicht mit dem linken Handrücken ab, Um 10 Uhr 17 Min. zeigt sie einen
Biß auf dem linken Handrücken! Trotz aller Versicherungen genauer
Sichtkontrolle der befreiten Hand ist doch hier der Zusammenhang nicht
mehr nur der der Wahrscheinlichkeit, noch dazu, wenn man die Rand-
bemerkung der Untersucher beachtet, daß der entstandene Biß der Form
von Eleonores Oberkiefer zu entsprechen scheine. Wenn dann wenige Minu-
ten nach Wiederaufnahme der Händekontrolle Bisse und Kratzer gezeigt
werden, so liegt die Vorbereitungsmöglichkeit dieser Phänomene während
der Aufhebung der Handkontrolle auf Grund der bisherigen Erfahrungen
doch recht nahe. Ich befinde mich also in Übereinstimmung mit Professor
Zi mm er, wenn ich aus dem vorhandenen Protokoll keine zwingende
Sicherheit für eine übernormale Entstehungsweise der beschriebenen Phä-
nomene abzuleiten vermag. Für mich persönlich beweist diese Überein-
stimmung der analysierten Details mit meinen eigenen Erfahrungen mit
recht großer Sicherheit die Verwendung der alten Tricks.
Nicht unerwähnt sei die Feststellung, daß die Versuche meistens im
gemeinsamen Wohn- und Schlafzimmer der Gräfin W a ssilko und der
Eleonore Zugun stattfanden. Auch für die Bedeutung dieses Umstandes bin
ich ein anderes Mal in der Lage, einwandfreies Material, das den Unter-
suchern entgangen zu sein scheint, beizubringen. Die Objektivität gebietet,
mitzuteilen, daß die Untersucher sich ausdrücklich in ihren Dispositionen
Aus der Zugun-Literatur. 55
durch den „Willer der Geldgeber" beschränkt fühlten. Daß für dieses Geld
auch während der Berliner Untersuchungsreihen nachgewiesener Be-
trug geliefert wurde, hat u. a. Dr. Loebel in Nr. 1 der „Vossischen Zei-
tung", 1. Jan. 1927,
. beschrieben. Von Bedeutung ist, daß nicht die Okkul-
tisten es waren, die diese Betrügereien beobachten konnten. Werden sie nun
den Rat des Herrn Price, "das Geschäft aufzustecken" befolgen?
Man gestatte mir noch eine persönliche Bemerkung. Herr Kollege
Dr. Kröner, den ich persönlich nicht die Ehre habe zu kennen und mit
dem mich bisher keinerlei literarische Diskussion in Beziehung gebracht
hat, hält es in einem in der Tagespresse veröffentlichten Artikel („Deutsche
Zeitung'', 15. März 1927) für nötig. mich als "Rosenbusch und Konsorten"
zu bezeichnen und mir „m angelnden Willen (im Original gesperrt)
zur Objektivität zugunsten rücksichtsloser Demagogie" vorzu-
werfen. Was zwingt den selbständigen Untersucher Dr. Kröner, sich den
üblen Gepflogenheiten (siehe hier Bd. II, Heft 1, S. 66, 67, und Heft 3, S. 214)
des v. Schrenck-Notzingschen Kreises zu unterwerfen? Nichts veranlaßt
mich, Herrn Dr. Kr öner persönliche Motive für seine positive Stellung-
nahme zu den Zugunschen Phänomenen zu unterschieben; ja nichts könnte
mich mehr zu der Richtigkeit seiner Ansicht bekehren als der Name des von
mir hochverehrten Dichters, der sich unter den Mitunterzeichnern seines
Protokolls befindet. Ich glaube —wenn auch der „Skeptiker" einmal sagen
darf, was er glaubt —, daß sich jenes okkulte und geistige Prinzip,
welches die Welt im Innersten bewegt, gewiß unter den Produktionen
Alfred Döblins und recht unwahrscheinlich unter denen der vielent-
larvten Eleonore Zugun gleichzeitig offenbart und verbirgt.
Literatur.
Das verhexte Dorf. „Czernowitzer Allgemeine Zeitung" vom 18. April 1925.
Grunewald, Die Untersuchung des Spuks von Talpa. „Revalobund", Jahrg. I,
Heft 6, Juni 1925.
Grunewald, Sicherstellung des mediumistischen Charakters des Spuks von
Talpa. „Psych. Studien", Juli 1925, S. 407.
K onecny, Spukphänomene in Talpa. „Psych. Studien", Juni 1925.
Wassilko, Der Spuk von Talpa. München (Barth) 1926. Siehe auch „Zeitschr.
f. Parapsychologie". Februar 1926. Februar 1927; „Journal of the S.P.R.",
Oktober 1927.
Price, Harry, Poltergeist Phenomena of Eleonore Zugun. „Journal of the
S.P.R.". August 1926; ferner „Proceedings of the National Iaboratory".
1. c. (Sitzungen in England).
über die Berliner Sitzungen siehe Kr öner s Referat .,Zeitsehr. f. Parapsycho-
logie". Mai 1927; ferner „Voss. Ztg." vom I. Januar 1927 und „Deutsche
Allg. Ztg." vorn 5. Januar 1927 und 14. Januar 1927 (Dr. Heidler und
Dr. Bitzner).
Rosenbusch, Entlarvung des rumänischen Teufels. „Berliner Tagebl." vom
20. Februar 1927, Nr. 86.
Klinckowstroem, Der Fall Zugun im Lichte der Beobachtungspsychologie.
„Köln. Ztg." vom 6. März 1927, Nr. 172.
Erklärung Wiener Gelehrter für Eleonore Zugun und Gräfin Wassilko. „Neue
Freie Presse" vom 27. Februar 1927.
56 Carl Bruck.
Ein Fall von psychischer Erkrankung infolge
spiritistischer Praktiken?
Kritischer Beitrag zur Frage der „mediumistischen Geisteskrankheiten".
Von Dr. med. Carl Bruck, Berlin.
In demselben Maße, in dem die Parapsychologie durch Beobachtung
und Experiment, durch Anwendung der historisch-kritischen Methode und
durch theoretische Erörterungen ihre wissenschaftliche Basis zu unter-
mauern strebt, ist sie genötigt, auf immer neue Gebiete der Wissenschaft
und der Praxis zu achten und in ihnen ihr eigenes Weltbild zu spiegeln,
um zu seiner Bestätigung zu gelangen, oder zu seiner Korrektur sich
schließlich zwingen zu lassen.
Dankbar ist es deshalb anzumerken, wenn auch Vertreter der anderen
Stoffgebiete sich dem „magischen" Kreise nähern, gleichviel ob er ihnen
Berührungs- oder Angriffspunkte zu bieten scheint. Philosophen und Theo-
logen, Juristen und Physiker, Biologen und Psychologen, Psychoanalytiker
und Kunstwissenschaftler und neuerdings mit verständlichem Eifer auch
die Prestidigitateure 'von Beruf oder aus Leidenschaft haben den Fara-
psychologen Anregungen gegeben oder von ihnen empfangen.
Um so mehr fällt es auf, daß die Parapsychologie, welche diejenigen
seelischen Funktionen, um deren Problematik sie sich bemüht, als tr ans-
nor male auffaßt, sich so wenig mit demjenigen Gebiete auseinander-
gesetzt hat, auf dem Normalpsychisches in seiner Abgrenzung von nach
anderer Richtung seelisch Abartigem, vom Kr ankhaf t-Abn orm en
studiert wird, mit rier Psychiatri e. Von seiten der Parapsychologen ist
hier bis heute so gut wie nichts geschehen, und es soll deshalb gelobt wer-
den, daß das Wenige, was als Grundlage einer Debatte gelten kann, von
einigen Psychiatern geleistet wurde. Leider muß dieses Lob auch einen
Mangel einschließen, weil diese Autoren nur vom psychiatrischen Fach-
standpunkte aus die Dinge bearbeiten konnten und an ihrer vermeintlichen
Objektivität scheitern mußten, mit der sie sich der mediumistischen Seite
des Themas gegenübergestellt sahen, einer Wissenschaft, mit der sie sich
nur theoretisch befaßt hatten. (In den Reihen der Parapsychologen fehlt
es ja nicht an Psychiatern von Rang, die sehr wohl das leider noch immer
nicht geschriebene Buch: „Mediumismus und Geisteskrankheiten" schrei-
ben könnten. Das Warum nicht? braucht hier nicht erörtert zu werden.
Was aber trotz uneingeschränkter Dankbarkeit für die außerordent-
lich verdienstvollen bisherigen Veröffentlichungen vom Psychiater gilt,
der nicht Parapsychologe ist, das gilt mit ganz besonderem Nachdruck für
den Parapsychologen, der als Nichtpsychiater oder gar als Nichtarzt über
die schwierigen Themen schreiben will, zu deren Behandlung ebenso psy-
chiatrische Erfahrung wie Vertrautheit mit den Elementen des wissen-
schaftlichen Okkultismus erforderlich ist. Eine Außerachtlassung dieses
Grundsatzes kann leicht zu einer Diskreditierung der Fachliteratur führen,
Ein Fall vcin psychischer Erkrankung infolge spiritistischer Praktiken? 57
aber auch sonst noch schaden, weil durch die schiefe Darstellung selbst
eines einzigen Falles aus der Kasuistik der sog. „mediumistischen Geistes-
krankheiten" die Betätigungsmöglichkeit auch beliebter Medienforscher
untergraben werden kann: ihre Forschungsobjekte, die Sensi 4 .-:2n, werden
kopfscheu und bleiben ihnen weg.
So ist kürzlich in der in Deutschland führenden Fachzeitschrift ein
Aufsatz unter dem gleichen Titel erschienen, den ich meinen eigenen Aus-
führungen vorangesetzt habe, wobei ich nur das Fragezeichen am Schluß
als mein geistiges Eigentum reklamiere. Ob das Fragezeichen berechtigt
war, darüber mögen die Leser entscheiden. Der Aufsatz findet sich im Mai-
heft 1927 der Zeitschr. f. Parapsych., S. 299 (Ein Fall von psychischer
Erkrankung infolge spiritistischer Praktiken. Von Lene Haase-Baudevin).
Da ich selbst zwar Arzt, aber kein Psychiater, und Parapsychologe,
aber kein Spiritist bin, habe ich mich nicht leicht entschlossen, auf Dinge
einzugehen, in denen Spiritistisches und Psychiatrisches zur Debatte steht.
Ich besitze aber über spiritistische Fragestellungen und „Praktiken" ge-
nügend eigene Erfahrungen, und meine Primavista-Auffassung des von
Frau Haase, einer nicht unbekannten Schriftstellerin, aber Nichtärztin,
berichteten Falles wird von maßgebenden Psychiatern durchaus bestätigt.
Bevor ich auf den Fall selbst eingehe (es handelt sich um einen jungen
Angestellten eines pommerschen Versorgungsamtes), möchte ich unter Be-
zugnahme auf die Autoren, die über „mediumistische Geisteskrankheiten"
geschrieben haben — es kommen besonders die Arbeiten von H e nne-
b er g,K ehr er und \V im er in Betracht —, folgendes vorausschicken:
Es dreht sich bei der Beurteilung der "spiritistischen" Psychosen um die
Frage (und eine völlige Einmütigkeit darüber scheint noch nicht vorzu-
liegen), ob die Beschäftigung mit mehr oder weniger weit getriebenem
Spiritismus, besonders unter Verwendung des Psychographen, des Tisch-
rückens und der automatisclen Schrift für die in dieser Periode zuerst
manifest werdenden Geisteskrankheiten in Hinsicht auf die dabei auf-
tretenden Wahnvorstellungen und Sinnestäuschungen nur inhalts-
bestimmend (pathoplastisch) ist, oder ob sie auch reaktiv bei vorher
geistig Gesunden den Ausbruch von Geisteskrankheiten verursachen.
cl. h. ob sie pat hog enet i sch sein kann. In dem ersten Falle würde es
sich um Personen handeln, die schon, mehr oder weniger lange, vor Beginn
ihrer theoretischen oder praktischen Beschäftigung mit dem Spiritismus
die latente Anlage zur Geisteskrankheit mit sich herumtrugen, ohne
daß schon in diesem Stadium für die Umgebung erkennbare Krankheits-
symptome zutage traten, daß aber dann beim ersten Manifestwerden von
Symptomen diese sofort in der Form Non Wahnvorstellungen, Halluzina-
tionen und Handlungen sich zeigen, die ausschließlich spiritistisch gefärbt
sind; ja diese Krankheitsbilder können gewisse Äußerlichkeiten klassischer
Trancezustände so genau abspiegeln, daß das, was in Wahrheit ein patho-
logisches Symptom ist, leicht für die Ausdrucksform einer echten medialen
Funktion gehalten werden könnte. Das kann so weit gehen, daß z. B. W i m-
rn e r bei ausgesprochen pathologischen Fällen eine symptomatologische
58 Carl Bruck.
Identität mit der Mehrzahl von Schilderungen gewisser echter mediumisti-
scher Trancezustände gefunden haben will. Neben dieser pathoplastischen
Bedeutung des Spiritismus für die Färbung bereits vorhandener Wahnideen
und Trugwahrnehmungen glaubt Henneber g aber noch folgendes
Moment hervorheben zu können: in einzelnen Fällen von Geisteskrank-
heit könne eine extreme Begeisterung und kritiklose Hingabe an den
Spiritismus als Initialsympt o m einer endogenen Psychose auftreten.
(Es ist aber klar, daß auch hier nur von einer inhaltsbestimmenden
Bedeutung des Spiritismus die Rede sein kann.) Henneberg führt eine
ganze Reihe von Psychosen an, bei denen die erste oder die zweite Möglich-
keit in Frage kommt, und es erscheint wichtig genug, daß er gerade für die
allerhäufigste Geisteskrankheit der Jugend und des rüstigen Alters, die
Schizophrenien, beide pathoplastisch-spiritistischen Momente gelten
läßt.
Zu der anderen Gruppe von „mediumistischen" Psychosen, für
die der Spiritismus als p atho gen e t is cher Faktor k aus al verant-
wortlich gemacht wird, rechnet Henneberg, der gewisse Hysterieformen
mit vorübergehenden, spiritistisch gerichteten Dämmerungszuständen und
Delirien wohl selbst nicht für typisch mediumistischt Psychosen hält,
eigentlich nur gewisse nicht hysterische, aber ebenfalls von selbst schnell,
nach etwa einer Woche, abklingende Geistesstörungen mit pathetisch oder
manisch gefärbten Erregungszuständen, Wahnbildungen, Sinnestäuschun-
gen im Sinne der spiritistischen Lehre, die sich besonders nach längerem
Psychographieren entwickeln. (Eine hierher gehörige Gruppe sub akut er
Zustände ohne stärkere Erregung, aber mit lange anhaltendem Stimmen-
hören und Stimmenbeeinflussung durch „Geister" wird auch noch von ihm
erwähnt.)
Aus dieser Systematik Hennebergs ist wohl zu entnehmen, daß
nach ihm die p at hog enetisch e Rolle der spiritistischen Praxis in der
Kasuistik der Geisteskrankheiten keine allzugroße ist, jedenfalls gegen-
über der path o p la sti s che n nicht allzusehr in Betracht kommt. Auch
bei der ersten Gruppe wird in jedem Einzelfalle sehr sorgfältig, d. h. von
erfahrenen Psychiatern, untersucht werden müssen, ob das Vorleben des
Kranken nicht doch auf irgendwelche krankhafte Veranlagung schließen
läßt, und der Spiritismus genau dieselbe, zwar richtunggebende, aber doch
nur sekundäre Rolle spielt wie etwa religiöser oder politischer Fanatis-
mus in erregten Zeitläuften für die religiös oder politisch ausgemalten
Zustandsbilder genau derselben Psychosen').
Nach diesen Gesichtspunkten müßte auch der von Frau Haase mit-
geteilte Fall untersucht und nicht bloß gesagt werden, daß es sich um
einen „Fall von psychischer Erkrankung" handelt, sondern
1) So sagt Bi r nbaum (Psychopathologische Dokumente, Julius Springer, 1920,
S. 303) zur Schizophrenie Hölderlins treffend : „Ein allgemein menschliches
Geschick, die durch körp erliehe Veränderungen verursachte Psychose, vor der
keiner geschützt ist, hat also den Dichter Hölderlin getroffen und zerstört. Nicht ein
besonderes Poetenschicksal hat seinen Geist psychotisch zerbrochen."
Ein Fall von 'psychischer Erkrankung infolge spiritistischer Praktiken? 59
welche Diagnose von den Ärzten der Greifswalder psychiatrischen Univer-
sitäts-Klinik gestellt wurde. Solange diese Diagnose nicht mitgeteilt
worden ist, wird man berechtigte Zweifel äußern dürfen, ob es sich hier
wirklich um eine echte „mediumistische Geisteskrankheit" sui
generis, oder etwa nur um eine in einem spiritistischen Milieu mault est
gewordene und deshalb spiritistisch eingekleidete Psychose, sagen wir
mal um eine — Schizophrenie handelt, um die es sich eben viel-
leicht doch wohl bandeln könnte! Es würde zu weit führen, hier die Sym-
ptomatologie dieser so häufigen und durchaus endogenen Geisteskrankheit,
ihr Wesen, die besonders in Betracht kommenden ätiologischen Momente
und vor allem ihren Verlauf auseinanderzusetzen; das kann man ja alles
in jedem kurzen Leitfaden der Psychiatrie für Studierende und Ärzte vor-
trefflich aneinandergereiht finden. Frau Haase teilt nun überhaupt keine
wissenschaftliche Diagnose mit, sondern begnügt sich mit dem Be-
richt von zwei Laien aus dem Berufskreise des Kranken. (Was die betonte
„Bestätigung" dieses Laienberichts durch einen Arzt zu bedeuten hat, ist
nicht recht ersichtlich.) Die Vorgeschichte des Falles basiert auch nur auf
diesem Laienbericht, und zum Schluß wird dann noch ausdrücklich die
„volle Genesung" berichtet, „d ie auch weiterhin standhielt", was
doch auch nur, bestenfalls, beinahe richtig, aber doch auch falsch sein
könnte, wenn man nämlich weiß, daß bei der Schizophrenie in
„einem nicht unbeträchtlichen Teil der Fälle zunächst,
manchmal auch dauernd, eine weitgehende, oder als Hei-
lung imponierende Besserung erzielt wird" (Ph. olly).
Wenn ein Sachkundiger den Aufsatz von Frau Haase ganz unbeein-
flußt, d. h. ohne Kenntnis seines Titels, seines Autors und seines Er-
scheinungsortes läse, so würde seine Meinung durchaus nicht abwegig sein,
es könnte sich hier (vielleicht mit Weglassung einzelner höchst anfecht-
barer Exkursionen auf das theoretische Gebiet der Hypnose und des Trance-
zustandes) sehr gut um die Examensarbeit eines Mediziners handeln, dem
die Aufgabe gestellt wurde, in Form einer fingierten Krankengeschichte
verschiedene Zustandsbilder einer der Schizophrenie- Gruppe zuge-
hörigen Geisteskrankheit zu schildern. So präzis wie in einem Lehrbuch
sind in dem Bericht gewisse Einzelzüge aus der Symptomatologie des
Jugendirr eseins aneinandergereiht. Wir sehen, daß hier wie dort das
Bewußtsein des Kranken während des geschilderten, anscheinend ersten,
Krankheitsschubes, von kleinen episodischen Trübungen abgesehen,
völlig klar ist, die Auffassung äußerer Eindrücke wenig gestört, die ört-
liche und zeitliche Orientierung bis auf einzelne sinnlose Antworten recht
gut erhalten, die berufliche Merkfähigkeit wie das Gedächtnis wenig be-
einträchtigt; vorhanden ist ferner in d'it sprachlichen Äußerungen eine
Neigung zu Wiederholungen, ein Kleben an denselben Gedankenverbin-
dungen unter Gebrauch sonderbarer geschraubter Ausdrücke; wir finden
Erinnerungsfälschung. Versündigungswahn , Geh örstä uschungen und
Wahnideen von bizarrer (hier spiritistischer) Zeichnung; es treten Ver-
folgungsideen auf; der Kranke wird brüsk und aggressiv gegen seine Um-
60 Carl Bruck.
gebung; es kommt zu plötzlichen sinnlosen motorischen Entladungen; zu
stereotypen Bewegungen, zu sonderbaren Handlungen undVerschrobenheiten,
kurzum es wird in dem Krankheitsbericht auf der ganzen Linie (man kann
das leicht mit ein, mit zwei Dutzend Zitaten belegen, die der Leser des Be-
richts auffinden mag) das schizophrene und katatone Ver hal-
ten im Verlauf einer Geisteskrankheit sichtbar, bei der man von ihrer
essentiellen, zweifellos endogenen Grundlage das äußere, aus-
lö sende Moment zu unterscheiden hat.
Daß aber im vorliegendem Falle der Spiritismus etwa wegen der be-
gleitenden Gemütsbewegungen und überanstrengungen auch n ur als
auslös en des Moment eine Rolle spielt, muß mit Entschiedenheit
bestritten werden. Vielmehr werden alle mit der Praxis vertrauten Spiri-
tisten (und wohl auch manche Psychiater) der Meinung sein, daß schon die
kataton-eindringliche (und sie anderen aufdrängende) Beschäftigung des
Kranken mit der spiritistischen Literatur nichts weiter ist als ein Initial-
symptom, und erst recht die turbulente Art, mit der er sich dann betätigte
(Fraulla a se nennt das ganz richtig spiritistische „Praktiken"), bei denen
er nächtelang und ganz allein mit dem Tisch jonglierte, u.nd die nichts mit
den seriösen Formalitäten ernsthafter Spiritisten gemein hat, nicht er st
den Wahnsinn auslöste, sondern selbst schon Wahnsinn
w a r. (Eine sorgfältige klinische Anamnese des Falles, die sich auch auf
die Erblichkeitsmomente erstreckt, dürfte wohl auch noch andere Initial-
symptome gefunden haben.)
Es erübrigt sich, auf die von Frau Ha a se versuchte psychologische
Analyse des Falles einzugehen, da ihre eigene Auffassung dauernd
schwankt. Einmal werden bezüglich des Kranken „sein Mediumismus",
der .,sich also offenbar zur automatischen Schrift entwickelte" und die in
ihnen objektiv enthaltenen _hypnotischen Befehle" betont, und daneben
wieder nur eine äußere Form „spiritistischer Praktiken"
ohne Medialität angenommen, wobei sich das ganze Bild nur aus dem
..Wahnsystem eines kritiklosen Spiritisten" erklären lasse.
In Wahrheit haben wir hier, soweit man den Fall an der Hand des vor-
liegenden Laienberichtes übersehen kann, nur einen originär Geistes-
kranken, aber kein Medium; seine „M edia litä t" ist nur eine psycho-
tische Wahnvorstellung. seine „K ommunika tione n" sind nur Ge-
hörshalluzinationen. Der Kausalablauf wird ins Gegenteil verkehrt, wenn
man hier von einem „Fall von psychischer Erkrankung in-
folge von spiritistischen Praktiken" spricht. Nein, eine schon
bestehende Schizophrenie hat „spiritistische Praktiken" als Krankheits-
symptom in die Erscheinung treten lassen.
Zum Schlusse noch die notwendige Feststellung, daß der Schriftleiter
der Zeitschr. f. Parapsych., selbst ein Psychiater, den von Frau Haase
zwar gutgemeinten, aber von unrichtigen Prämissen ausgehenden und des-
halb zu unrichtigen Schlußfolgerungen gelangenden. im Endeffekt die
parapsychologische Arbeitsbetätigung gefährdenden Aufsatz durch eine
ohne jeden Vorbehalt zustimmende Fußnote unterstrichen hat.
Anton Seitz : Experimentelle Erprobung der „Gleistermaterialisation". 61
Es steht natürlich jedem frei, den theoretischen Spiritismus sowie
seine angeblichen Phänomene und Identitätsbeweise abzulehnen. Auch
wer Personen mit labilem Nervensystem und krankhafter Suggestibilität
vor der Teilnahme an spiritistischen Konventikeln warnt, wird auf all-
gemeine Zustimmung rechnen können. Wer aber von der Notwendigkeit
der Fortsetzung parapsychischer Forschung überzeugt ist, und für die all-
gemeine Anerkennung ihrer Ergebnisse sich einsetzt, wird sich auch sagen
müssen, daß, ebenso wie die spiritistische Hypothese als Fahndungsprinzip
eine gewisse Orientierungsmöglichkeit bieten und von heuristischem Wert
sein kann, so auch die praktische Beschäftigung verantwortungsvoller For-
scher mit dem Spiritismus häufig zur Feststellung parapsychischer Phä-
nomene geführt hat. Es ist ja bekannt, daß fast alle großen physikalischen
Medien von einer spiritistischen Grundeinstellung ausgehen (das gilt auch
für die Vergangenheit), und deshalb nur unter spiritistischem Zeremoniell
sich frei von denjenigen Hemmungen fühlen, die erfahrungsgemäß Phäno-
mene vereiteln können. Wer aber trotzdem sich gegen den Spiritismus
warnend wenden zu müssen glaubt und besonders auf die Gefahr der Ent-
stehung von reaktiven mediumistischen Geisteskrankheiten hinweist, sollte
sich zur Beweisführung ganz gesicherten Materials bedienen.
Experimentelle Erprobung der „Geistermaterialisation" .
Von Geh. Reg.-Rat Dr. Anton Seitz, Univ.-Prof. in München.
Für die Fähigkeit, seinen „Doppelgänger zu entsenden",
führt Dr. Rich. Bae r w al dl) eine Reihe gut bezeugter Fälle an. Auch
der gemäßigte Spiritist Rud. 1a ra bert 2 ) findet „in dem Buche'des Astro-
nomen Flammarion ‚Rätsel des Seelenlebens' 180 Erlebnisse gesammelt.
Nur etwa fünf') sind nicht als Halluzinationen erklärbar. In neunzig
Fällen wird eine Gestalt gesehen; manchmal spricht diese, berührt den
Empfänger; doch kann selbst dies empfunden werden, ohne daß ein
materielles Gespenst anwesend ist."
Die psychophysische Entstehung solcher Phänomene aus
Nervenüberreizung bekundet aufs deutlichste das damit verbundene „hef-
tige und sonderbare Kopfweh", sowie die der intensivsten Konzentration
der Sinnesnerven genau entsprechende Dauer, z. B. gemäß dem Berichte:
„Kurz vor Mitternacht legte ich mich schlafen, wobei ich angestrengt
meine Gedanken auf (den befreundeten,anglikanischen Geistlichen St am-
ton) Moses richtete, dessen Aufenthalt mir unbekannt war. Einige Tage
nachher sagte Moses: Ich sah Sie plötzlich auf dem Stuhle sitzen; ich
1) Der Okkultismus in Urkunden. II. Die intellektuellen Phänomene, 1925, S. 130 ff.
(Ullstein).
2) Geheimnisvolle Tatsachen. Stuttgart 1921, S. 21, vgl. 31 f.
2) = physikalische Todesmeldungen.
62 Anton Seitz.
ergriff eine Zeitung, um mich zu überzeugen, daß ich nicht träumte; ich
sah Sie noch auf demselben Platz, obschon ich vermutete, daß Sie um
diese Zeit in ihrem Bette schliefen, in dem Anzug, den Sie gewöhnlich
trugen. Dann begannen Sie zu verschwinden. — Einige Wochen später
wurde derselbe Versuch mit gleichem Erfolge wiederholt. wobei Moses
mich nicht nur fragte über einen Gegenstand, den wir in jener Zeit heftig
diskutierten, sondern mich auch durch die 'Wirkung seines Willens noch
zurückhielt, als ich schon den Wunsch angedeutet hatte, zu gehen" (33):
Eine Art Fernhypnose, bei der z. B. „Frau B. stets behauptet, daß sie
ein unerklärliches Gefühl wie von der Anwesenheit des Hypnotiseurs habe",
hat hier das überspringen einer lebhaften Sinneserregung optischer
Art auf ein sympathisch darauf abgestimmtes Nervensystem im Unter-
bewußtsein bewirkt, so automatisch wie beim Radioapparat, der von selbst
aus der Ferne die Wellen aufgreift, auf' die er eingestellt ist. Durch Nerven-
energie wird so ein Projektionsbild erzeugt, das als Trugbild (Phantom)
zwar eine bloße Scheinwirklichkeit ist, aber gleich einem lebhaften
Traumbild die Eigentümlichkeit hat, daß es unabweisbar den Ein-
druck einer vollen Wirklichkeit hervorruft, solange der traumhafte Zustand
des hypnotischen Nervenkontaktes fortbesteht. — Wie in diesem Fall eine
optische, so überträgt sich eine akustische und taktile Ha 11 uzina-
tion nach dem folgenden Bericht des (anglikanischen) Geistlichen Ne iv n-
h a m : „1854 litt ich stark an Kopfschmerzen; gegen 9 Uhr schlief ich ein
und träumte deutlich, ich sei zu Gast in der Familie meiner Braut. Ich
holte sie auf der oberen Treppe ein, sie mit beiden Armen um die Taille
fassend. Dabei erwachte ich, und gleichzeitig schlug es 10 Uhr. Am anderen
Morgen schrieb meine Braut: ‚Hast du gestern abend gegen 10 Uhr scharf
an mich gedacht? Als ich die Treppe hinaufging, hörte ich deutlich deine
Schritte mir nachkommen und fühlte, wie du mich an der Taille faßtest'"
(29f.). — Wie eine Geruchshalluzination sogar zu einer Mas-
senhalluzination sich auswirken kann, zeigt Baerwald (137 ff.)
am „paranoischen russischen Sektenbegründer Maljowanni, der glaubte,
den Heiligen Geist durch einen herrlichen Geruch zu empfinden. 80% der
Maljowanniten übernahmen diese Halluzination".
Was folgt daraus? Wenn nicht bloß Einzelpersonen von Halluzin o-
fionen ergriffen werden, sondern diese auch epidemisch wirken
können, beweist für die Realität von Geistererscheinungen nichts der Um-
stand, daß sie von mehreren Personen zugleich, scheinbar unabhängig von-
einander, wahrgenommen werden, zumal an solchen Orten, wo gemeinsame
Erwartungssuggestion wirkt, wie an Spukorten, nachdem es sich all-
gemein herumgesprochen hat, hier „gehe es um", oder in spiritistischen
Zirkeln; hiezu genügt ja schon irgendwelche seelische Fühlungnahme im
Unterbewußtsein. -- Dagegen sind hin f ällig die unter dem engen Ge-
sichtskreis des Pathologen erhobenen Einwände von Charles Riehe t 1 ):
') Grundriß der Parapsychologie und Parapsychik, übersetzt von R. La mber t.
1923.
Experimentelle Erprobung der „Geistermaterialisation". 63
„Pathologische Halluzinationen sind bei normalen Personen sehr selten
(433). Kollektive Halluzinationen kennen die Irrenärzte nicht (448)."
Um so bekannter sind „Kollektivhalluzinationen" Historikern, namentlich
aus der Geschichte der Schwärmersekten. Mögen auch Geisteskranke, die
an Mangel an innerer Konzentrationsfähigkeit leiden, suggestiven Ein-
flüssen unzugänglich bleiben, so ist das nicht zu verallgemeinern.
Mag auch weiterhin persönliches Selbstgefühl sich auflehnen gegen
eine abfällige Beurteilung als „Halluzinant", das ist Neurastheniker oder
hysterische oder gar pathologische Persönlichkeit, so ist eben diese vor-
eilige, übertriebene Verdächtigung durchaus ungerechtfertigt, wenn nicht
regelmäßig, sondern nur ganz ausnahmsweise ein halluzinatori-
sches Erlebnis eintritt bei sonst ganz gesunden Menschen.
Ist doch ein solches sogar dem gewiß nüchternen Philosophen Max D es -
soir in Berlin i) ein einziges Mal in seinem Leben, vermutlich in einem
Stadium geistiger Überarbeitung, widerfahren, wie er selbst erzählt:
„Eines Nachts hatte ich das Gefühl, daß jemand sich neben mein Bett
stellte und mich leise anfaßte. Deutlich hörte ich den Gang seines Atems
und, daß er in anderem Takte ging als mein eigener Atem. Der Fremde
entfernte sich und zog vorsichtig die Türe zu; darauf schloß ich die Türen
schnell ab. Am nächsten Morgen fand ich die Türen doppelt verschlossen.
Hier hatte die durch Spaltung entstandene zweite Person, für den Gehörs-
sinn höchst eindrucksvoll verkörpert, sich genau in den Zusammenhang
des Seelischen eingefügt. Das Wirklichkeitsgefühl war von äußerster
Stärke." — Wenn ein Hauptgegner des Geisteraberglaubens, der ex pro-
fesso geschrieben hat über die Illusion des Doppelich, praktisch sich selbst
davor nicht retten kann, so daß er dasselbe unwillkürlich als fremden Ein-
dringling sich selbst entgegenstellen und im Dämmerzustand mit der Ge-
sichts- auch die Gehörshalluzination von einem andersgehenden Atem, die
zu einer Scheinwirklichkeit verdichtete logische Folgerung aus
- der ver-
meintlichen fremden Persönlichkeit, über sich ergehen lassen muß, wie
kann dann ein nicht einmal theoretisch gewappneter Laie vor solchen
Illusionen sich bewahren? Eine sonst nie von Halluzinationen befallene
Baronin erzählte, sie habe ein einziges Mal auf ihrem alten Schloß die
schattenhafte Gestalt eines verstorbenen nächsten Angehörigen an sich
vorüberziehen sehen; es ist dies das erste, noch unentwickelte Stadium der
Phantome, die in fertigem Zustand mit deutlicher Ausprägung erscheinen,
so wie sie dem Halluzinanten als Erinnerungsbild von der letzten persön-
lichen Wahrnehmung her bzw. durch Übertragung aus einem fremden
Unterbewußtsein lebensvoll vor der Seele stehen.
Zwischen vermeintlichen Ers.cheinungen lebender und
verstorbener Persönlichkeiten ist gar kein Unterschied. Beide
entstehen auf gleiche Weise: Ein sinnlich anschauliches Vor-
stellungs- oder Erinnerungsbild aus dem Inneren des eigenen oder kraft
Übertragung aus einem fremden Bewußtsein bzw. Unterbewußtsein, jeden-
1) Vom Jenseits der Seele, 1917, S. 52.
64 Anton Seitz.
falls eine H a Ilu zination, macht den unwiderstehlichen Eindruck leib-
haftiger Wirklichkeit. So erschien bereits dem Rhetor Eulogius
Karthago im Traum beim Nachsinnen über eine schwierige Stelle aus
Ciceros Werken sein ehemaliger großer Lehrmeister, der hl. August i-
n u s, und erklärte ihm dieselbe. Dabei war er aber persönlich noch am
Leben und an einem entfernten Ort. — Was hier aut omatisch sich
vollzog, brachte der deutsche Regierungsassessor Wesermann mit
zielbewußter Absicht zustande. „Durch seine Willenskraft stellte
er 1822 seinem (f erne n) Freunde, Hofrat G., den er seit 13 Jahren
weder gesehen noch ihm geschrieben hatte, sein Bild im Schlafe vor. Am
nächsten Tage bezeugte dieser seine Verwunderung darüber, ihn im Traume
gesehen zu haben." Auf demselben Wege brachte er die Kundgebung einer
verstorbenen Persönlichkeit durch ein Projektionsbild aus der
eigenen Erinnerung kraft sinnlicher Nervenenergie zustande. Er „wollte,
daß einem Leutnant nachts um 11,11 eine vor 5 Jahren verstorbene Dame
im Traum erscheine. Aber zu jener Zeit schlief der Leutnant noch nicht,
sondern unterhielt sich mit einem Oberleutnant S. Plötzlich öffnet sich die
Türe, jene Dame tritt ein in weißem Kleid und schwarzem Tuch, grüßt S.
mit der Hand dreimal freundlich, wendet sich dann geen den Leutnant
und kehrt durch die Türe zurück. S. hat den Vorfall am 13. März 1813
bestätigt. Die Offiziere folgten sogleich der Gestalt, um einen etwaigen
Betrug zu entdecken, fanden aber nichts. Die Stubentüre, die sonst beim
Öffnen stets knarrte, ließ nicht das mindeste Geräusch hören, als die Ge-
stalt hereinkam" 1 ), das deutlichste Zeichen dafür, daß es keine reale Gestalt
war, sondern ein Trugbild kraft einer Art Hypnose mit Fernwirkung in
scheinbar noch wachem Zustand. übrigens ließe sich auch das Knarren der
Türe durch Erwartungssuggestion erklären.
Bei sämtlichen "Geistererscheinungen", das ist Halluzinationen, wirkt
sich aus eine „eidolomagische (Trugbilder hervorzaubernde) Kraft der
Psyche" (Friedr. Daume r), eine Art „Monoideismus" u Pre 1), das ist
Schau eines einheitlichen Ganzen, indem Ideenassoziation den
unausweichlichen Eindruck leibhaftiger Wirklichkeit in allen Situationen
einheitlich durchführt: „In telepathischer Verbindung mit Personen an
einem fremden Orte überträgt der Träumende seine Idee, er besuche jenen
Ort, auf die dort Wohnenden, diese aber verarbeiten sie entsprechend. Der
Träumende empfindet, wie er mit dem Finger an eine Zimmertüre klopft
und die Klinke niederdrückt, die Leute in jenem Zimmer hören es draußen
klopfen und sehen die Türe sich bewegen, gewahren vielleicht auch die
Schattengestalt des ‚Senders', der lautlos durch das Zimmer geht. Tausende
sind durch solche Erfahrungen zu Spiritisten geworden"2 ).
über solche „echte Halluzinationen in der Hypnose, die mit größter
Intensität phantastische Ganzheiten formen" (Arthur Kr on f el d), orien-
tiert am besten näher der baltische, in Rostock lebende Gelehrte Dr. Emil
1) Aug. Friedr. Ludwig (Hochschulprofessor, Freising), Geschichte der okkultisti-
schen Forschung, I, 1922, S. 24, 90.
2) Baerwald, ebenda, S. 45 f.
Experimentelle Erprobung der „Geistermaterialisation". 65
Mattiesen 1 ): „Vv ahrnehmbarkeit von Phantomen durch mehrere Sinne
ist nichts Seltenes. Der Schlafende fühlt sieh häufig durch eine Berührung,
einen Schlag, ein Drücken seiner Hand, eine Last auf seinem Körper ge-
weckt und schaut das Phantom. Der eine Bestandteil der Halluzination ruft
den anderen wach kraft des Bedürfnisses nach Abrundung und Verleben-
digung des Gesamterlebnisses." Daher „werden Phantome häufig von
undurchsichtigen Gegenständen verdeckt, bewegen sich im Raume.
Die suggestive Rolle der Erwartung dürfte sich auch anwenden lassen auf
ihre Fähigkeit, einen Schatten zu werfen und sich zu spie-
geln. Zuweilen verdecken sie selbst starke Licht quellen — eine rein
psychische Ablenkung der Aufmerksamkeit durch den am stärksten
fesselnden Wahrnehmungsinhalt, das Phantom. Mrs. Verralls Gebilde
ihrer optischen Phantasie hatten einen ganz bestimmten Abs tu n d
von ihr. Mrs. P. beschreibt die Gestalt eines Herrn in Marineuniform in
ihrem Schlafzimmer um 1 /2 10 Uhr abends. Ihr Mann schrie den vermeint-
lichen Eindringling an, der darauf zweimal den Namen des Ehemanns mit
gebieterischer und vorwurfsvoller Stimme aussprach. Die Gestalt ver-
schwand in die Wand hinein (Proceedings VI, 26 ff.). — Wenn auf die
Wahrnehmung eines Schattens und die Empfindung seines Gewichtes ein
Schlag zwischen die Augen erfolgt, der des Rezipienten Nase anschwellen
läßt ((2rowe), kann nicht einmal das Verbleiben einer Spur, die
schon fast einer objektiven Wirkung ähnelt, einen zwingenden Grund
gegen die halluzinatorische Art solcher Berührungsempfindungen liefern,
wenn wir an die stigmatisierende Wirkung mancher Suggestio-
n e n denken."
Diese Lösung des Spukrätsels ist von größter Tragweite für die
spiritistischen Geistermaterialisationen, soweit sie nicht
durch betrügerische Manipulatiopen schon ihres geheimnisvollen Wesens
entkleidet werden. Denn, ob man von einem Gespenst oder einem materiali-
sierten Geist in einer spiritistischen Sitzung spricht, begründet einen
bloßen Namens-, aber keinen Sachunterschied. Das gemeinsame Wesen
einer Projektion sinnlicher Nervenenergie ist im vorausgehenden dargetan
durch Beobachtung an der Wurzel, in der Genesis des Entstehungspro-
zesses, auf dein Weg exaktwissenschaftlichen Experimentes. Selbst in der
„Zeitschrift für Parapsychologie" (vormals „Psych. Studien" 2 ) bricht
sich diese Einsicht in bemerkenswerter Weise Bahn. Gerade einer der über-
zeugtesten Okkultisten im Lager des Frh. Dr. v. Sehr enck-Notzing,
der praktische Arzt Mar cinowski in Bad Heilbrunn bei Tölz, räumt ein:
"Spiritistische Erscheinungen können echt sein, es braucht sich
trotzdem nicht um eine persönliche Wiederkehr des Hinüber-
.; egange ne n handeln. Sein schemenhafter Doppelgänger von drüben
her genügt. Der Spiritismus wird wesentlich einfacher, sobald man die
pukhaften Erscheinungen als Traumbild faßt, als feinstoffliche Aus-
L) Der jenseitige Mensch, 1925, S. 523 ff., 538.
2) Jahrg. 53, 1926, Heft 12, S. 748.
Zeitschrift für Okkultismus III. 5
66 Verschiedenes.
sendungen seitens eines jenseitigen Träumers. Auch der Gemordete im Spuk
hätte keinen Grund, dieses grause Spiel wieder mitzumimen. Als Traum-
bild des Verbrechers, als Traummaterialisation wird es verständlich" —
wirklich verständlich und von allen mystischen Verschwommenheiten ge-
läutert erst, wenn man auf die phantastischen Hirngespinste eines als Fort-
setzung des irdischen in verfeinerter, aber immer noch materialistischer
Gestalt vorgestellten „Doppelgängers von drüben her", eines „jenseitigen
Träumers" oder „Verbrechers" verzichtet und mit klarem Blick für das
Diesseits mit seinen Problemen der Psychologie des Unterbewußtseins sich
ausrüstet. — Zu dieser Einsieht hat sich durchgerungen') sogar der
eifrigste Besucher der Sitzungen v. Schrenek-Notzings mit Willi
Schneider: der mittlerweile von München nach Berlin berufene Universitäts-
professor der Zoologie C. Zimmer. Im Anschluß an Graf Carl v.
Kli nek ow st r oems Beurteilung der Fakirstücke, insbesondere des
Seiltricks, hält er es für „nicht absolut ausgeschlossen, daß die Phänomene
unserer physikalischen Medien nur in der Phantasie der Teilnehmer be-
stehen. — Die supernormale Natur des Teleplasmagebildes kann durch die
Photographie nicht erwiesen werden."
Hier trifft das Richtige die Erklärung des Kölner Privatdozenten der
Philosophie, Dr. Ernst Bar thel, in derselben Zeitschrift2 ): „Die Seele ist
ein — sehr fein gebauter — Radio- oder Empfangsapparat" mit dem Ver-
mögen, nach Art eines Radioapparates psychische Fernwellen von be-
stimmter Eigenart aufzunehmen. — Die animistische Hypothese
in Verbindung mit Intuition sschau und radioiden Fähigkeiten genügt
für alle Tatsache n. Ein Gespenst3) ist eine Projektion des eigenen
Unbewußten, keine objektive Wirklichkeit."
Verschiedenes.
Carlos Mirabelli.
Mir abe 11 i , — dies ist der Name eines neuen Stars unter den Medien,
dessen Phänomene offenbar seinem Namen alle Ehre machen. Es ist ein jetzt
38 Jahre alter Brasilianer, über dessen fabelhafte Leistungen, die alles bisher
Dagewesene in den Schatten stellen, Pascal For thuny nach dem Bericht
brasilianischer Gelehrter — 555 Ärzte, Professoren, Philosophen, Techniker usw.
— im Pariser Institut Metapsychique referiert hat. Wir können vorerst nur aus
einem Auszug des „Neuen Wiener Journals" vom 30. Mai 1927 ein paar Angaben
entnehmen — natürlich mit allem Vorbehalt.
Bekanntlich hat im Jahre 1873 das Medium Florence Cook eine Vollmateriali-
sation, den Geist Katie King, bei heller Beleuchtung produziert, worüber u. a.
William Cr o okes berichtet hat. Wir haben allerdings alle Ursache, anzu-
nehmen, daß dieser „Geist" ein Mensch von Fleisch und Blut war. Seither hat
kein Medium ähnliches geleistet — bis auf Mirabelli. Dieser hat nun, nach dem
1) Ebenda, Jahrg. 54, 1927, Heft 5, S. 290 ff.
Jahrg. 54, 1927, Heft 1, S. 46 ff.
8) Desgleichen ein spiritistisches Geisteswesen.
Verschiedenes. 67
vorliegenden Bericht, mehrfach bei T ageslicht vollmaterialisierte Phantome
erscheinen lassen, die sich ganz wie normale lebende Menschen benahmen und
sich sogar genau untersuchen ließen. So erschien einmal in der Gesellschaft für
psychische Forschung zu Rio de Janeiro der materialisierte Bischof Jose de
Camargo Barros, der kurz zuvor anläßlich eines Schiffsunglücks ertrunkenwar,und
zwar in vollem Ornat. „Er lächelt, spricht zu den Anwesenden, läßt seine Herz-
tätigkeit untersuchen, öffnet den Mund, ein Zahnarzt konstatiert, daß einige
seiner Zähne plombiert sind; plötzlich sagt das Phantom zu den Anwesenden:
jetzt gebt acht, meine Brüder in Christo, denn ich ziehe von dannen. — Nun löst
sich das Phantom nicht auf; es wird vielmehr immer kleiner und kleiner, bis der
Bischof von Kopf bis zu Fuß nurmehr 30 cm hoch ist. Dann verschwindet er.
Nun blieb Mirabelli nach so viel Wunderdingen nichts übrig als selbst zu ver-
schwinden. Er wird an einen schweren Fauteuil gebunden, mit starken soliden
Lederriemen. Urplötzlich ist Mirabelli nicht mehr da. Man findet ihn nach
langem Suchen hinter mehreren, mit Vorlegeschlössern abgesperrten Türen . auf
einer Ottomane mit einer Zigarette im Munde."
Das klingt nach sensationeller Zeitungsmache, und man wird abwarten
müssen, was von diesen Wundern bei näherer Betrachtung übrig bleibt. Auch bei
Eusapia boten die ersten naiven Berichte völlig unerklärliche Wunderdinge, die
aber dann unter schärferer Kontrolle zu weit bescheideneren Darbietungen zu-
sammenschrumpften und schließlich als mehr oder weniger geschickte Tricks
aufgeklärt werden konnten. Immerhin — wenn Mirabelli derartiges vermag, dann
können sich die Okkultisten gratulieren. Die Dematerialisation einer voll-
materialisierten Gelstergestalt bei Tageslicht kann man nicht künstlich nach-
ahmen, wenn sie nicht in einem für Tricks vorbereiteten Raume stattfindet und
wenn den Beobachtern volle Kontrollfreiheit gewährt ist. Wie das N. W. J. mit-
zuteilen weiß, sollen sich das genannte Pariser Institut und Dr. Frhr. v o n
Sehr en ck-N o t zin g darum bemühen, das mirabile Medium nach Europa
zu bringen. Eine gründliche Prüfung durch die amerikanischen Gelehrten, die
sich im Falle Margery bewährt haben, wie die Professoren Mc Douga 11,
Ho agl an d, Code usw. und durch Dr. W. F. Prince wäre vielleicht noch
wünschenswerter.
Inzwischen ist im Augustheft der „Zeitschr. f. Parapsychologie" ein aus-
führlicher Bericht über Mirabellis angebliche Leistungen erschienen.
Graf Carl v. Klinckowetroem.
Betrugsprozeß Günther-Geffers in Insterburg.
Unter dieser Überschrift bringt die Zeitschrift für Parapsychologie 1927,
S. 366 f., eine kurze Mitteilung über die Freisprechung der „Privatdetektivin mit
besonderer Befähigung" Frau Günther-Geffers in Königsberg — so nennt sie sich
selbst — von der Anklage des Betruges durch das Schöffengericht zu Insterburg
am 12. Mai 1927. Es wird dabei bemerkt, ich habe „auch in diesem Prozesse ..
eine nicht unwesentliche Rolle" gespielt. Es wird „aus Hellwigs Gutachten
(2. Teil, S. 177)" folgende Stelle zitiert: „Nach den vielen Mißerfolgen, die man
trotz der bei derartigen Untersuchungen gegebenen erheblichen Schwierigkeiten
Frau Günther-Geffers schon jetzt nachweisen kann, scheint sieh meines Er-
achtens sogar eine fast an Gewißheit grenzende Wahrscheinlichkeit dafür zu er-
geben, daß Frau Günther-Geffers tatsächlich nicht imstande ist, hellzusehen".
Im weiteren Verlauf jener Notiz wird dann u. a. noch vermerkt, daß Frau
Günther-Geffers vom 5. Dezember 1925 bis zum 12. Dezember 1925 in Unter-
suchungshaft gesessen habe.
Um weiterer Legendenbildung entgegenzutreten, will ich kurz folgendes
vermerken:
Ich habe von diesem Insterburger Strafverfahren meines Wissens zum
ersten Male am 22. Mai 1927 Kenntnis erhalten, und zwar durch den Brief eines
BD Verschiedenes.
Polizeibeamten, dem mein Interesse für derartige Fälle bekannt ist und der mir
deshalb einen ausführlichen Zeitungsbericht über die Verhandlung geschickt
hat. Ich habe insbesondere auch nie ein Gutachten in diesem Verfahren er-
stattet. Das von der Anklageschrift zitierte Gutachten von mir bezieht sich, wie
dem Gewährsmann der „Zeitschrift Parapsychologie" kaum entgangen sein kann,
auf ein in Königsber g gegen Frau Günther-Geffers schwebendes Strafver-
fahren, das noch nicht erledigt ist. Das Zitat aus meinem Gutachten ist richtig.
Der Gewährsmann der „Zeitschrift für Parapsychologie" hätte nur noch hinzu-
fügen können, daß die Anklageschrift einleitend sagt, mein Gutachten sei „vor-
sichtig gehalten", während die beiden anderen Sachverständigen die hell-
seherischen Fähigkeiten der Angeschuldigten „bedeutend schärfer verneinen".
Und daß in der Tat mein Gutachten erheblich vorsichtiger gehalten war als
das der Königsberger und der Insterburger Gutachter, läßt sich in der Tat nicht
verkennen. Ich kannte damals allerdings das sehr interessante Insterburger
Material noch nicht, insbesondere nicht das mehrfache, höchst eigenartige Zu-
sammenarbeiten dieser „Privatdetektivin mit besonderer Befähigung" mit einem
nicht gerade einwandfreien Privatdetektiv, der anscheinend „ohne besondere
Befähigung" ist. In Untersuchungshaft hat sich die Angeklagte in der Tat vom
5. Dezember bis zum 12. Dezember 1925 befunden. Mein Gutachten ist von Königs-
berg nach Insterburg erst auf Grund der Verfügung vom 4. Januar 1927 ab-
geschickt worden. Das braucht allerdings, wie mir die entsprechenden Ver-
dächtigungen im Falle Drost gezeigt haben, phantasiebegabte Gegner nicht abzu-
halten, mir trotzdem auch hier die Schuld an der Verhaftung der Angeklagten
zuzuschreiben.
Aus der Schlußfeststellung des Insterburger Urteils will ich nur folgenden
Satz hervorheben: „Bei dieser Sachlage muß aber mit der Möglichkeit ge-
rechnet werden, daß die Angeklagte selbst geglaubt hat, mit außergewöhnlichen
Fähigkeiten ausgestattet zu sein. Das Gegenteil ist ihr jedenfalls nicht nachzu-
weisen. Freilich besteht auch nicht der entfernteste Anhalt dafür,
daß ihre Tätigkeit geeignet ist, strafbare Handlungen aufzuklären." Die gesperrt
gedruckten Worte sind im Urteil unterstrichen. Diese Feststellung des Urteils,
durch die meine oben zitierte Auffassung vollkommen bestätigt wird,
braucht allerdings einen unentwegten Okkultisten nicht abzuhalten, auch fürder-
hin an die „besondere Befähigung" der Angeklagten zu glauben.
Die Staatsanwaltschaft hat gegen das Urteil des Schöffengerichts Berufung
eingelegt, und zwar, wie ich zur Beruhigung meiner mißtrauischen „Freunde"
gleich mitteilen möchte, schon am 13. Mai. also neun Tage. bevor ich von dem
Urteil auch nur Kenntnis erhalten habe. Freilich schließt auch diese Kon-
statierung, wie ich sehr wohl weiß, keineswegs aus, daß mir nicht von unent-
wegten Verteidigern der Kriminaltelepathie und der Kriminaltelepathen der
„Vorwurf" gemacht werden kann, ich sei „schuld" an der Einlegung der
Berufung.
über die Sache selbst kann ich mich bei dieser Rechtslage noch nicht äußern.
Aufgeschoben ist aber nicht aufgehoben. Dr II P 11 w i g (Potsdam).
Rudolf Lambert und Eusapia Paladino.
Ein Schlußwort
von Dr. med. Hans Rosenbusch.
In seiner neuen Entgegnung auf meinen letzten Aufsatz zum Fall Eusapia
Paladinol) bedient sich Herr Studienrat Rudolf L a m 13". e r t wieder der nicht ein-
1) Zeitschr. f. Parapsychologie, Juli 1927, s. a. Der Okkultismus in Urkunden,
Berlin 1925 (Bd. 2 Der Physikalische Okkultismus, Eusapia Paladino von Hans Rosen-
busch) und Zeitschr. f. kritischen Okkultismus 1927, S. 213, Rudolf Lambert und Eusapia
Paladino, von demselben.
Verschiedenes. BE
mal von ihm erfunc,enen Methode, meine Wenigkeit persönlich zu verdächtigen.
Ich kann den Lesern einer ernsthaften wissenschaftlichen Zeitschrift die ein-
gehendere Beschäftigung mit diesem Schauspiel nicht zumuten. Es gibt, so
schreibt Lambert, für meine Darstellungsweise „drei Deutungen: 1. Illoyali-
tät; 2. Ignoranz; 3. Störung durch die fixe Idee des Betrugs ...". Herr Lambert
hat ausdrücklich in seiner ersten Arbeit gegen meine Eusapia-Kritik') die erste
„Deutung" verfochten, er hat sie dann zurückgenommen, um sie ausdrücklich
mit der zweiten zu vertauschen (siehe diese Zeitschrift 1927, S. 214). In seinem
letzten Aufsatz bekennt er sich ebenso ausdrücklich zu der erwähnten dritten.
Jedes Wort der Entgegnung ist hier zu viel. Herr L amber t, der seine beiden
ersten Theorien über meine Wenigkeit mit derselben Unerschütterlichkeit ver-
trat wie seine derzeit letzte, mag höflichst darauf hingewiesen werden, daß ich
— leider vergeblich — ihm klarzumachen versucht habe, daß nicht der Nach-
weis des Betruges beabsichtigt, sondern die Tragfähigkeit der Versuchsberichte
für den behaupteten Ausschluß natürlicher Erklärungsmöglichkeiten von mir
untersucht worden war. Ich leide also an der fixen Idee, daß für die von Herrn
Lambert als glänzend bezeichneten Phänomene der zwingende Nachweis des
Betrugsausschlusses fehlt, wobei allerdings in vielen Fällen die Analogie der
beschriebenen Vorgänge mit solchen, bei denen Betrug durch das gleiche Medium
erwiesen wurde, die Annahme desselben recht nahelegt. Daß mir angesehene
Okkultisten darin beipflichten, habe ich in meinem letzten Aufsatz mit Be-
weisen belegt.
Nun möchte Herr Lambert glauben machen, daß ich mit ihm wenigstens
in der Notwendigkeit, den Gegner persönlich zu beschimpfen, übereinstimme. Er
sehe ein, so schreibt er, daß ich ihn selbst „für unehrlich halten müsse". Falls
es überhaupt nötig erscheint, so lehne ich diese Insinuation aufs nachdrück-
lichste ab. Daß Berr Lambert es gar nicht für möglich hält, sachliche Gegner-
schaft von persönlicher Verdächtigung zu trennen, zeigt seine Stellungnahme
zu meiner Kritik der Morselli scheu Berichte. „Wäre es nicht ehrlicher", sagt
er dazu, „einfach Morselli einen Schwindler zu nennen?"!! Zugleich erhebt
er so wieder gegen mich selbst den alten Vorwurf der Unehrlichkeit. Er spricht
ferner davon, daß ich andere Beobachter als „stupid" und „tölpelhaft" hinstelle,
ja „allen an Eusapias guten Sitzungen beteiligten Gelehrten eine ungeheure
Stupidität zuschreibe" oder bei Courtier und den Taschenspielern von Neapel
„Schwachsinn voraussetze". Es genügt wohl meine Kritik dieser ausgezeichneten
Berichte, besonders des zum Teil bewundernd von mir zitierten Schhißreferates
Courtiers nachzulesen.
Noch einige Worte zur Tatsachenfrage. Herr Lambert richtet an mich
— offenbar machen solche Gesten bei seinen Lesern den erwünschten Eindruck —
verschiedene Herausforderungen. So soll ich ihm für die von ihm für glänzend
gehaltenen, zum Teil bei hellem Licht erfolgten Phänomene eine „einleuchtende
Erklärung" geben. Ich habe ihm bereits darauf geantwortet, daß diese Phänomene
so ungenügend beschrieben sind und daß aus ihren Berichten näher von mir be-
zeichnete objektive Anhaltspunkte für den Ausschluß der Eusapianischen Be-
trugsmanöver so wenig zu erhalten sind, daß eine Diskussion darüber unfrucht-
bar bleiben muß. Es bleibt unbenommen, zu glaube n, daß diesen ungenügenden
Berichten echte oder betrügerische Phänomene zugrunde liegen. Diesen ein-
gehend begründeten Standpunkt glaubt Herr Lambert als „pure Ausflüchte"
beiseite schieben zu können. Phänomene hei hellem Licht? Ich dachte, die tele-
kinetische Kraft ist lichtempfindlich! Die Natur stellt offenbar in okkultistischen
Köpfen ihre Gesetze ständig auf den Kopf.
Ferner fordert Herr Lambert mich auf, ich solle bei ihm einen Taschen-
spieler „inkognito" als Medium einführen und vor ihm und seiner Familie bei
vollem Licht ein von ihm nicht zu durchschauendes Levitationsphänomen aus-
1 ) Die Phänomene der großen Medien. Stuttgart 1926.
70 Verschiedenes.
führen lassen. Er setzt bedeutungsvoll hinzu, daß dieses Ereignis „gar nicht statt-
finden wird". Will mir Herr La mber t sagen, wie ich ihm einen Taschenspieler
schicken soll, der sich zur Ausführung des vereinbarten Experimentes erbietet
und den er dabei gleichzeitig für ein Medium halten wird? Wenn Herr L amber t
Experimente zu sehen wünscht, die er und seine Familie bei hellem Licht nicht
erklären können, so möge er sich beispielsweise an Herrn Ottokar Fi s eher
in Wien wenden. Im übrigen wäre es nicht das erstemal, daß Herr L am be rt
einen Taschenspieler für ein Medium hält.
Herr L ambe r t kommt u. a. auf meine angeblich absichtliche Vertauschung
der Versuche mit zwei verschiedenen Gueridons zurück. Indem ich hier diesMal
den Vorwurf der Absichtlichkeit übergehe und im übrigen auf meine letzte Dar-
stellung in dieser Zeitschrift, die die Möglichkeit einer Verwechslung auszu-
schließen glaubt, hinweise, erinnere ich daran, daß ich Courtier s eigene
Worte, die von der Benutzung nur z weier verschiedener Gueridons sprechen,
eines größeren und eines kleineren, zitiert habe. Nachdem ich aus der C our tie r-
schen Arbeit belegt habe, welcher von diesen beiden von C ourtier näher be-
schriebenen Gueridons gemeint sein muß, stellt Lamber t in seiner neuen
Arbeit die Behauptung auf, daß es sich überhaupt um einen dritten Gueridon ge-
handelt habe. Da C ourti er selbst nur von einem größeren und einem kleineren
Gueridon spricht, so halte ich diese neue Behauptung von der Benutzung eines
dritten Gueridons, ebensowenig zu beweisen wie zu widerlegen, und sichtbar erst
heute in die Debatte geworfen, weil sich meine bisherige Darstellung nicht wider-
legen läßt, in ihrer tatsächlichen Bedeutungslosigkeit für .die Bewertung der
fraglichen Versuche einer weiteren Diskussion nicht mehr für wert. Auch in
bezug auf meine Kritik anderer Versuchsberichte habe ich keinen Anlaß, meine
Darstellung zu korrigieren, es sei denn, daß die Erörterung von anderer Seite
und ohne den erneut von Herrn La mber t erhobenen Vorwurf der unerlaubten
Auswahl, „die übelwollende auch anders benennen könnten", der „tendenziösen
Auswahl und bedenklichen Entstellung", wieder aufgenommen wird. Die von
mir zitierte Einschätzung der L amber t sehen Kritik bzw. Kritiklosigkeit
durch den doch gewiß nicht von einer „fixen Idee des Betruges" behafteten
Okkultisten D i ngw all (siehe diese Zeitschrift S. 219) wird auch den mit den
Originalen nicht vertrauten Leser zu einer objektiven Nachprüfung veranlassen,
sollte er nicht schon von selbst im Gegensatz zu Herrn L amber t gewohnt sein,
die selbstverständliche Möglichkeit von Irrtümern nicht aus einer mala fides
des Untersuchers abzuleiten. Unter solchen Irrtümern kreidet mir Herrn L a m -
b er t als Zeichen meiner „kaum zu überbietenden Unzuverlässigkeit" an, daß
ich mich einmal um einen Zentimeter verrechnet habe und daß einige Fehl-
bezeichnungen in der Angabe von Seitenzahlen in meiner letzten Arbeit stehen
geblieben sind.
Eine weitere Diskussion mit Herrn L amber t hätte jedoch schon deshalb
keinen Sinn, weil es nicht möglich ist, sich mit ihm über die Grundlagen einer
Versuchskritik überhaupt zu einigen. Er meint, ich hätte „nicht das geringste
Gefühl dafür, daß keineswegs bei allen Phänomenen dieselbe Ausführlichkeit
der Kontrollbeschreibung nötig ist" und erklärt es ausdrücklich für unmög-
lich, meiner Forderung, „zu erfahren, wie in Gegenwart jedes einzelnen Phäno-
mens die bisher beschriebene Möglichkeit und Tatsächlichkeit des Betrogen-
werdens ausgeschlossen war", gerecht zu werden. Dieses Gefühl geht mir aller-
dings so sehr ab, daß ich in eben dieser Forderung das A und 0 einer Kritik der
Tatsachenfrage des physikalischen Mediumismus erblicke. Das Resultat eines
unzureichenden Versuches durch dasjenige anderer unzureichender Versuche
stützen zu wollen, ist eine naturwissenschaftliche Unmöglichkeit. Herr L a m -
b er t aber betont, daß „das kritische Analysieren irgendeines willkürlich heraus-
gegriffenen vereinzelten Berichtes (wobei ich meist gerade die von den Okkul-
tisten als besonders beweiskräftig bezeichneten gewählt habe) gar nichts beweise,
und daß der Beweis in der Vielheit dessen liege, was Herr L am ber t als
Verschiedenes. 71
„Dutzende von ausgezeichneten Fällen" betrachtet. Das für die Feststellung einer
beobachtungswissenschaftlichen Tatsache grundsätzlich Irrige dieser Logik habe
ich zu oft widerlegt, als daß ich, um eines solchen Argumenten gar nicht zugäng-
lichen Lesers willen, für den ich ja im Grunde nicht schreibe, nochmals nötig
hätte, von vorn zu beginnen.
Jeder Kenner des Okkultismus wird mir zugestehen, daß durch mein
Eusapia-Kapitel im Dreimännerbuch zum ersten Male die Diskussion über eine
eingehende kritische Analyse der Eusapia-Literatur in Fluß gekommen ist und
ich kann nur wünschen, daß dieselbe von unvoreingenommenen und berufeneren
Stellen als meiner und sogar des Herrn Lambert Wenigkeit fortgesetzt werde.
Herr Studienrat Lambert spricht zum Schluß seiner Arbeit von der un-
endlichen Nachsicht, die er auf meine „vor keiner Verdrehung der Tatbestände
zurückschreckende" Arbeit verschwendet habe. Angesichts dieser schönen Schul-
nleisterworte wurde ich nicht nur an die versunkene Herrlichkeit des „Penals",
sondern auch an jenen bekannten Romanhelden erinnert, in dessen Gestalt uns
Heinrich Mann solche Erinnerungen verewigt hat. Darf ich den Herrn Studien-
rat fragen, worin denn seine „immer mal wieder" gegen mich geübte Nachsicht
eigentlich besteht, nachdem er mir hintereinander die Zensur unehrlich, un-
wissend und unzurechnungsfähig erteilen mußte? Das körperliche Züchtigungs-
recht ist doch, wie ich höre, ausgeschlossen und wird hoffentlich auch auf tele-
kinetischem Wege verboten sein. Herr Studienrat L amber t vergleicht sich
selbst in seinem eben erwähnten Schlußzeugnis im Hinblick auf seine grenzen-
lose Nachsicht gegen meine unwürdige Person mit nichts weniger als — dem
Gaurisankar. Vergessen wir hier doch für einen Augenblick den fürchterlichen
Ernst des behandelten Themas: laßt uns in Gedanken noch einmal die Schul-
bank drücken, vor der uns Herr Studienrat Lambert von der Unumstößlichkeit
der Beweise für die Dame ohne Unterleib und die minutenlangen Umarmungen
und Küsse der wunderbaren Eusapianischen Materialisationen erzählt. Wir sind
dort endlich die vom Schicksal für Herrn L amber t einsame Größe vor-
bestimmte Hörerschaft und nur in der sublimen Höhenluft seiner eigenen Atmo-
sphäre verstehen wir erst ganz den großen Mann.
Komplize oder Versuchsleiterin?
Von Dr. A. Freiherrn v. Sdirenck-Notzing.
In Heft 4, Band II, der „Zeitschrift für kritischen Okkultismus"; das sich
durch eine große Zahl interessanter und lehrreicher Beiträge auszeichnet, bezieht
sich Herr Graf v. Klinckowstroem auf S. 312 auf gewisse Zusammenhänge
aus den Eva C.-Sitzungen in meinem Laboratorium Juli, August, September 1912,
die aber zum Teil mißverständlich wiedergegeben sind oder den Tatsachen nicht
entsprechen. Es wird darin behauptet, ich hätte eine mit Dr. v. Gul a t-
Wellenburg vereinbarte Entlarvung der Eva C. in München geradezu sabo-
tiert, indem ich sofort von der Entdeckung verdächtiger Momente der Be-
schützerin der Eva C., Frau Bissen, Mitteilung gemacht hätte, mit dem Erfolg,
daß Dr. v. Gulat-Wellenburg zu weiteren Sitzungen nicht mehr zu-
gezogen wurde. Dem ist nicht so.
Es ist eine prinzipielle, von Fall zu Fall zu entscheidende Frage, wie man
sich zu den Personen, welche die Medien vorführen oder die Versuche leiten, zu
stellen hat. Mme. Bissen war in München mein Gast und ich hatte in vierjähriger
gemeinsamer Arbeit mit ihr die volle überzeugung gewonnen, daß es ihr ledig-
lich um die wissenschaftliche Feststellung eines neuen Tatsachenkomplexes zu
tun war. Dieses mein Urteil ist nachträglich von allen bestätigt worden, die Ge-
legenheit hatten, längere Sitzungsreihen mit ihr vorzunehmen, so von Professor
Courtier, der über ein Jahr im Hause Bissen experimentierte, von Dr. Geley
und der äußerst kritisch eingestellten Untersuchungskommission der Society for
Psychical Research. Diesen Feststellungen ernster Wissenschaftler steht die Auf-
72 Verschiedenes.
fassung des Dr. v. Gulat-Wellenburg entgegen, der in der letzten Zeit
seiner Teilnahme an den Sitzungen auf Grund einiger für das Medium ver-
dächtiger Vorkommnisse nun nicht nur Eva C. des Betrugs bezichtigte, sondern
auch in die Ehrlichkeit der Mme. Bisson Zweifel setzte.
Die Behauptung, Mme. Bisson habe alles, was über die Versuche mit ihr als
Versuchsleiterin besprochen wurde, dem Medium mitgeteilt, trifft überhaupt
nicht zu. Außerdem interessierte sich Eva C. keineswegs für die Einzelheiten der
Versuchsanordnung, ebensowenig wie sie sieh nach den Sitzungen darum
kümmerte, ob das Ergebnis positiv oder negativ war.
Hier stehen sich zwei prinzipielle Standpunkte gegenüber: im einen Fall
sollte Mme. Bissen durch ein falsches Spiel überlistet werden, im anderen —
meiner Auffassung gemäß — hatte Mme. Bisson als Versuchsleiterin, Be-
schützerin des Mediums und mein Gast das Recht, über Einzelheiten der Ver-
suchsanordnung informiert zu werden. Selbst wenn ich die Bedenken des
Dr. v. Gul at-W eilen bur g geteilt hätte, so würde ich als Gastgeber nie
meine Zustimmung zu einem falschen Spiel gegeben, vielmehr kurzer Hand die
Fortsetzung der Versuche abgebrochen haben, mit der Begründung, daß mein Ver-
trauen zu der Versuchsleiterin erschüttert sei.
Die letzte positive Sitzung, die Dr. v. Gulat-Wellenbur g mitmachte,
fand am 15. August 1912 statt; Sitzungen am 18., 20. und 23. August waren
negativ. Wenige Tage später wurde Dr. v. Gul a t-W ellen bur g als Marine-
arzt zu einer militärischen tbung nach Kiel eingezogen. Es kann also keine
Rede davon sein, daß man ihn wegen seiner WahrnehmunKen nicht mehr zu-
gezogen hätte. Im übrigen ersuchte mich Dr. v. Gulat-Wellenburg kurz
vor seiner Abreise nach Kiel, seinen Freund, den Grafen Haupt zu Pappen -
heim, als seinen Vertreter beizuziehen, da derselbe ein ausgezeichnetes Fran-
zösisch spreche und den Damen sicherlich sympathisch wäre Schon am 24. August
nahm dieser Herr an einer positiven Sitzung teil, ebenso am 10. und 11. September
und außerdem an einer Anzahl negativer Sitzungen.
Es war also nicht mein Fehler, daß Dr. v. Gulat-Wellenburg sich in
diesen Sitzungen vertreten lassen mußte.
Am 30. August wurde nun vereinbarungsgemäß ein Entlarvungseingriff vor-
genommen. Das Materialisationsprodukt verschwand augenblicklich, für die Be-
trugstheorie dagegen hat dieser Eingriff keinerlei Material geliffert. Von einer
Sabotierung der Entlarvung des Mediums konnte also überhaupt keine Rede
sein. Auch in diesem Fall hat Mme. Bisson der Versuchsperson von unserer Ab-
sicht vorher nichts mitgeteilt.
Zugunsten des Grafen Klinckowstroem läßt sich anführen, daß er die
in meinem Buch nicht mitgeteilten Zusammenhänge nicht kannte und nicht
wissen konnte, daß Graf P. als Vertreter des militärisch einberufenen
Dr. v. Gulat-Wellenburg teilnahm.
Gegenerklärung.
Die von v. S chrenck-Not zing unter dem Titel "Komplize oder Ver-
suchsleiterin?" gegebene Antwort auf K lin ck o w st r oems Bemerkungen
zum Falle Eva C. auf S. 312, Heft 4, Band II dieser Zeitschrift, charakterisiert
für den Kenner der Verhältnisse, die mit Undeutlichkeiten operierende Schreib-
weise v. S ehren ck-Notzing s. Der den Tatsachen ferner Stehende muß
durch solche Darstellung geblufft werden und bleibt in diesem Falle der Meinung,
Klinckowstroem habe zuviel gesagt, wenn er v. Schrenck-Notzing
vorwirft, er habe durch Mitteilung eines Entlarvungsplans an Mme. Bisson die
Entlarvung von Eva C. selbst sabotiert. Wer v. Sehr en ck-No tzings Ein-
sendung aufmerksam liest, wird sehen, daß er auf alles Mögliche dem Grafen
K lin ck o w st r o cm antwortet, aber nicht zu sagen wagt, er habe der
Mme. Bisson die von Dr. v. Gulat-W ellen bur g (mir) entdeckten und vor-
Verschiedenes. 73
gewiesenen Betrugsindizien etwa nicht sofort (am folgenden Morgen nach der
Sitzung) verraten. Das hat v. Sehr enck-Notzing allerdings getan. Er hat
diese Mme. Bisson, die nach Lage der Umstände unbedingt logischerweise
Komplize sein mußte — denn es ist klar, daß die Bisson, bei der das Medium
Eva C. schon seit Jahren wohnte und mit ihr in engster Gemeinschaft lebte,
wissen mußte, wie Eva C. die Attrappen der Geistererscheinungen herstellte und
wo sie sie verborgen hielt, Attrappen, an denen man sorgfältige zeichnerische
überarheitung feststellen konnte (vgl. die Photogramme in den „Materialisations-
phänomenen" und in „Der Physikalische Mediumismus" 1) — nicht nur sofort
von meinen neu entdeckten sicheren Indizien verständigt, sondern s i e auch die
Koffer des Mediums durchsuchen lassen, so daß letzteres nun ganz sicher wissen
mußte, woher der Wind pfiff, bevor man es in flagranti ertappen konnte.
v. S ehren ck-Notzin g wußte auch, daß Mme. Bisson mich nur ungern zu
den Sitzungen in München nochmals zuließ, und vermochte auch nicht mehr,
mich nach seinen Indiskretionen zu den weiteren Sitzungen hinzuzuziehen, von
denen die nächste genügt hätte, der Eva C., die mich damals für einen über-
zeugten Beobachter hielt, als Medium den Garaus zu machen. Diese Dinge findet
man in dem Kapitel „Persönliche Feststellungen" in „Der Physikalische
Mediumismus" im Zusammenhang geschildert; sie sind dort absolut korrekt dar-
gestellt. Dagegen habe ich in diesem Werke, das die Polemik vermeiden wollte,
vieles nicht gesagt, was ich in Originalbriefen v. Schrenck-Notzings an
Material besitze und woraus in viel gewisserem Maße noch, als in der obigen
Sache, hervorgeht, daß v. S chrenck-N o t z in g in seinen Arbeiten nicht
objektiv darstellt und den Verpflichtungen, die ein Gelehrter in seinen Publi-
kationen an sich stellen muß, nicht genügt. Dr. v. Gul a t-W e 11 en bur g.
Namenlose Betrüger.
Zu diesem Thema, das Graf Per o v sk y in Heft 4 des 2. Jahrgangs unserer
„Zeitschrift" angeschnitten hat, seien mir ein paar ergänzende Bemerkungen
gestattet. Derartige Mithilfe bewußter oder halbbewußter Art, sei es auch nur
durch Vernachlässigung der Kontrolle, mag öfter vorkommen als man glaubt, und
die Erfahrungen Vintons im Braunauer Schneider-Zirkel (siehe dieses Heft
S. 75 ff.) scheinen dafür neue Belege zu liefern. Denken wir auch an den Fall
Laszlo in Budapest, wo drei angeehene Männer an dem Schwindel rnitwirkten,
denen man das nicht zugetraut hätte. Dazu kommen noch unbewußte Mithilfen
der Kontrollpersonen durch Lockerung der Kontrolle od. dgl., woran nach den
dahingehenden lehrreichen Experimenten Dr. R. W. Schultes nicht zu
zweifeln ist (siehe dessen Bericht hier I, 1926, Heft 4). Herrn Pater Norbert
Brühl verdanke ich einige Hinweise, die in das gleiche Thema gehören. über
das Mitwirken von Sitzungsteilnehmern am Betruge finden sich ein paar Be-
merkungen in der von Otto Siemens in Leipzig herausgegebenen Zeitschrift
„Suggestion" (Nr. 126, Mai 1921). Hier heißt es: „Eine Fehlerquelle ist so albern,
daß sie niemand glaubt: neben einer unerkannten Täuschung fühlt sich der eine
oder andere Besucher veranlaßt, mitzutäuschen, eine Manie, der Gebildete im
plötzlichen Impuls unterliegen im Zustand einer momentanen Effekthascherei.
Beim Erwischen wird die Ausrede „Ulk" gewählt. Beim Nichterwischen resp.
Nichtfestnageln sinkt die „hellseherische Leistung" in das Reich der Vergessen-
heit. Ein nachträgliches Beschuldigen wird mit Entrüstung zurückgewiesen, —
ganz ehrlich, denn es ist verdrängt ... Bei telekinetischen Experimenten war nicht
das „Medium" Betrügerin, sondern unabhängig voneinander drei skeptische Teil-
nehmer, die ich seit Jahren als hochgebildete Menschen kannte ...". — Und
R. 0-er ling schreibt in seiner Schrift „Der Spiritismus" (1921, S. 100): „Als
1 ) Band II der Sammlung „Der Okkultismus in Urkunden", herausgegeben von
Prof. Max Dessoi r, Berlin 1925, Ullstein.
74 Verschiedenes.
ich eine Spiritistin in Beantwortung ihrer Vorwürfe fragte: Ja, können Sie
wünschen, daß ich einen Meineid hätte leisten sollen?' erwiderte sie: ,um unser
liebes Medium zu retten (nämlich Anna Rothe) und für die gute Sache hätte
ich es getan'."
Es ist also ein sehr gefährliches Glatteis, auf das sich der okkultistische
Forscher begibt. Graf Carl v.Klinekowstroem.
Was ich am Wege fand.
Von Dr. G. Klamp.
Vor einiger Zeit — etwa Mitte Mai 1927 — erlebte ich beim Unterrichte
meiner Klasse (der Obertertia des Gymnasiums) folgenden höchst lehrreichen
Fall, der, wie ich glaube, als Musterbeispiel einer unechten Gedank en-
über tr agung bezeichnet werden muß und mir darum der Mitteilung wert
erscheint. Ich behandelte mit den Schülern gewisse Sprachgesetze, zu deren Er-
läuterung sie selbst Beispiele suchen sollten. Wer beschreibt nun mein Erstaunen,
als einer derselben, Fr., mir ein Wort nannte, das ich gerade in Gedanken hatte.
Ich dachte im ersten Augenblick an Telepathie und vermeinte, einen echten Fall
von N a h - Telepathie vor mir zu haben, bis ich bei ruhiger Überlegung und Ver-
gegenwärtigung aller beim Zustandekommen dieser Erscheinung beteiligten Fak-
toren das Voreilige dieses Schlusses und die Unrichtigkeit meiner Annahme er-
kannte. Auch hier lag, wie noch bei allen bisherigen beobachteten Erscheinungen,
dieser Art, nichts weiter als Hyperästhesie vor. Ich erinn4re mich deutlich,
daß die Schüler mit der Antwort, nachdem ich meine Frage gestellt hatte,
zögerten. Ich mag mir nun das Wort, an das ich intensiv dachte, stumm, d. h.
innerlich (vor Ungeduld) vorgesprochen haben, wobei ich es aber nicht etwa
leise vor mich hergesagthaben kann, da es dann doch vor allem die mir zunächst
Sitzenden gehört haben müßten. Der besagte Schüler Fr. war der einzige, der
sich nach kurzer Zeit zum Worte meldete, und gerade e r saß halbrechts von mir
am weites ten weg. Also bleibt nur die Möglichkeit, daß ich unbewußt Lippen-
bewegungen ausgeführt haben muß, die allerdings so minimal gewesen sein
müssen, daß nur ein sensitiv überempfindlich Veranlagter sie bemerken konnte;
vielleicht haben auch mit oder ohne jene Bewegungen Vibrationen des Kehl-
kopfes stattgefunden, die der Hyperästhesie des Empfängers genügenden Stoff
zur Nachbildung boten, zumal das Wort zwei Gutturale am Anfang jeder Silbe
enthielt (es lautete gi-gas; griechisches Wort, das "Riese" bedeutet). Hinzu
kommt, daß ich, soweit ich mich kenne, ausgesprochener Motoriker bin, bei dem
sich unversehens das Wortdenken vielfach in inneres Sprechen umwandelt. Auf
der anderen Seite handelt es sich um einen durch Krankheit körperlich zurück-
gebliebenen, schwächlichen, nervösen, übrigens visuell veranlagten Jungen von
zarter Körperkonstitution, mit gleichwohl äußerst fein ansprechendem Sinnes-
apparat. So waren in diesem Falle alle Bedingungen gegeben, die den Schein
einer „Telepathie der Nähe" erzeugen konnten.
NB. Zu dem oben geschilderten Fall möchte ich noch nachträglich folgendes
bemerken: Fest steht, das es sich hierbei um unechte Telepathie handelt, doch
scheint mir die oben gegebene Erklärung nicht über jedem Zweifel erhaben.
Es könnte nämlich auch Zufall mit im Spiele gewesen sein, insofern, als rein
zufällig. veranlaßt durch die Fragestellung, dieselben Gedächtnisdisposi-
tionen sowohl bei mir als bei dem betreffenden Schüler im gleichen Auge n-
bli ek in mobilen Zustand versetzt wurden, womit die Reproduktion desselben
Wortes auch auf der anderen Seite gegeben war. Dies um so mehr, als das Wort,
wovon ich mich nachträglich überzeugte, in der Grammatik an erster, also an
hervorragender Stelle steht und sich auf diese Weise dem Schüler seinerzeit, das
ist etwa vor einem Jahre, besonders einprägte. Ich selbst habe öfters nach dieser
Grammatik unterrichtet. Kein Wunder daher, daß mir gerade dieses Wort bei
jener Gelegenheit in den Sinn kam und als erstes aus meinem unterbewußten Ge-
Zeitschriftenreferate. 15
dächtnisbesitze auftauchte. Bemerkt werden muß auch noch, daß der besagte
Schüler ein ausgezeichnetes Gedächtnis besitzt. (Was übrigens seine Sehschärfe
betrifft, so ist sie mehr als normal, wovon ich mich heute auf experimentellem
Wege überzeugen konnte.) Nach wiederholter Erwägung des Für und Wider
neige ich nun doch der z weiten Erklärung zu, da sie ungleich einfacher ist und
„simplex sigillum veri", die Wahrheit sich mit Vorliebe ins Gewand des Ein-
fachen kleidet. Doch ist jene Erklärung auch möglich und nicht rundweg abzu-
weisen. Fragt sich allerdings nur, welche von beiden die plausiblere ist. Und da
gebe ich der zweiten unbedenklich den Vorzug vor der ersten.
Zeitschriftenreferate.
Psyche.
In der (nicht okkultistischen) Vierteljahrsschrift „Psyche", London (Kegan
Paul, Trench, Trubner & Co.), Nr. 26, vom Oktober 1926, S. 15-30, hat sich der
Professor der Psychologie an der Harvard-Universität zu Cambridge (Mass.),
William Me Doug all, über den Fall Margery geäußert. Er war mehrfach an
Sitzungsreihen mit diesem Pseudomedium beteiligt und gelangt zu dem gleichen
Verdikt wie Dr. W. F. Prince und andere (vgl. hier II, Heft 3, S. 244/45). Wir
können uns darauf beschränken, auf die allgemeinen methodologischen Grundsätze
hinzuweisen, die Mo D oug all aus seinen Erfahrungen ableitet und die auch für
uns lehrreich sind. So heißt es S. 16: „Es ist sehr leicht, ausführliche Berichte von
Sitzungen mit Medien zu schreiben, die keine falschen Behauptungen enthalten
und den Durchschnittsleser zu der Erklärung veranlassen: entweder ist dies echter
Mediumismus, oder der Berichterstatter ist ein Lügner oder ganz inkompetent.
Allein ein solcher Bericht kann infolge Auslassung wichtiger Details — Details,
die entweder unbeobachtet geLlieben oder nicht protokolliert worden sind — einen
gänzlich falschen Eindruck erwecken." Daher hält Mc Dougall mit Recht den
Standpunkt der Margery-Partei, daß der Beweis für die Eehtheit mit den Sitzungs-
protokollen stehe und falle, für verkehrt. So konnte er z. B. selbst dreimal die
.,Levitation" einer auf dem Tisch liegenden Leuchtscheibe im Dunkeln, bei zu-
verlässiger Hand- und Fußkontrolle, beobachten. Die ersten beiden Male war er
sehr überrascht, beim drittenmal aber vermochte er festzustellen, daß der Kopf
des Mediums sich aus der Kontrolle befreit hatte, und daß die Levitation mit dem
Munde geschah. Mc Doug all sagt dazu, er habe nicht die moralische Verpflich-
tung gehabt, von seiner Beobachtung sogleich Kenntnis zu geben; er habe das
auch nicht getan und trotzdem das Protokoll der Sitzung unterzeichnet, das mithin
keinen Hinweis auf seine Entdeckung enthielt. So berichtet also dieses Protokoll
von einem gänzlich unerklärlichen Phänomen und beweist dennoch nichts! Der-
artige Beispiele, sagt Mc D oug all, könne er häufen. — Wenn jeder Sitzungs-
teilnehmer sogleich jede verdächtige Beobachtung mitteilen müßte, dann würde er
niemals Aussicht haben, zu einem sicheren Urteil oder zum Aufdecken von Betrug
zu gelangen.
Der Verfasser erörtert dann die drei Möglichkeiten des Vorgehens, die dem
Untersucher physikalisch- mediumistischer Phänomene offen stehen. Einmal kann
man bei der ersten besten Gelegenheit, wenn.- man dessen sicher ist oder den
starken Verdacht hat, daß Betrug vorliegt, zu einem entlarvenden Zugriff
schreiten. Mc Doug all hat das in mehreren Fällen mit Erfolg getan. Der Erfolg
dieses Vorgehens hängt aber oft vom Zufall ab und verfehlt sehr oft, die anderen
Teilnehmer, insbesondere die okkultistischen, zu überzeugen, die in der Dunkel-
heit und in der momentanen Verwirrung dem rapiden Ablauf der Vorgänge nicht
zu folgen vermögen. Und das Medium wird alles abstreiten, so lange es kann. Aber
auch im Falle eines ausreichenden Erfolges wird unter Umständen die Wirkung
76 Zeitschriftenreferate.
eine geringe sein: die Anhänger des Mediums werden dieses verteidigen und aller-
hand Ausflüchte finden, wie jene, daß alle echten Medien gelegentlich unbewußt
schwindeln. Der Entlarver, so werden sie sagen, habe wahrscheinlich unter allen
Umständen Betrug aufdecken wollen, sogar auf Kosten der Wahrheit und
der Ehre.
Ach, Mc Doug all sagt uns damit nichts Neues!
Eine zweite Methode ist die, die Versuchsbedingungen so zu treffen, daß man
gegen Tricks vollständig gesichert ist; wenn man z. B. die telekinetische Be-
wegung von Gegenständen innerhalb einer versiegelten Flasche verlangt, usw.
Dies Verfahren empfiehlt sich für diejenigen, die von dem gelegentlichen Vor-
kommen echter Phänomene überzeugt sind. Es wurde unter der Leitung von
Dr. Com st ock von der Kommission des „Scientific American" mit Margery
angewendet, während eines Teils der Sitzungen. Diese Experimente führten zu
keinem Ergebnis.
Die dritte Methode, die Me Doug all selbst im Fall Margery angewendet
hat, ist die folgende: Annahme der vom Medium angebotene ri Versuchsbedingungen
in der Hoffnung, daß man, wenn wirklich echte Phänomene vorkommen, die über-
zeugung von ihrer Echtheit wird gewinnen können; und daß man, wenn Tricks
zur Anwendung gelangen, bei wiederholten Gelegenheiten und bei scharfer Beob-
achtung diese oder wenigstens etwas vom modus operandi wird entdecken können.
Innerhalb dieses Verfahrens gibt es nun weiterhin mehrere Möglichkeiten.
Die eine besteht darin, sich auf ein b e s tim mt e s Phänomen, z. B. ein
solches anscheinender Telekinese, zu k on z en t rieren, und dann aus den Be-
dingungen heraus, die man glaubt erreicht zu haben, sich darüber schlüssig zu
werden, ob es auf natürlichem Wege hat erzeugt werden können oder nicht. Nach
dieser Methode hat D in gw all bei Margery gehandelt. Sie ist nach Me D o u -
g alls Ansicht sehr fragwürdiger Natur. Er bevorzugt die zweite Möglichkeit:
mit möglichster Sorgfalt auf alles zu achten, was im Sitzungsraum und
außerhalb desselben vorgeht, soweit das eben möglich ist. Dann alle so ge-
wonnenen Beobachtungen miteinander zu vergleichen, einschließlich derjenigen,
die auf den ersten Blick nur eine geringe Bedeutung zu haben scheinen. Auf diese
Weise sammle man im Laufe mehrerer Sitzungen eine Menge Beobachtungs-
material; jede einzelne Beobachtung ziehe man in Betracht; man wäge die Mög-
lichkeiten gegeneinander ab und suche allmählich zu sicheren Schlüssen zu ge-
langen. Es mögen Dinge vorkommen, die im Augenblick der Beobachtung ganz
unerheblich erscheinen, die aber später, im Vergleich mit anderen, Bedeutung ge-
winnen. Dingwal 1 hat nach Ansicht Mc Doug all s diesen Gesichtspunkt ver-
nachlässigt.
Hat nun bei Anwendung dieses letzteren Verfahrens der dritten Methode der
Beobachter in einer Reihe variierter Sitzungen keinerlei Verdachtsmomente wahr-
nehmen können, so mag er sich mit Recht auf der Spur supranormaler Tatsachen
fühlen. Wenn jedoch die gesammelten Beobachtungen auf Betrug deuten? SolI
er aufhören, wenn er einmal einen Trick mit Sicherheit hat beobachten können?
Nein, er sollte so lange mit seinen Versuchen fortfahren, bis er für eine Reihe
von Phänomenen die gleiche Sicherheit der trickmäßigen Erzeugung gewonnen hat.
Für a 11 e Phänomene wird das unter den gegebenen Verhältnissen meist unmög-
lich sein, wenigstens war das so bei Margery. Denn dieses Medium hat eine be-
merkenswerte Geschicklichkeit in der Erfindung von Neuheiten gezeigt: es
wechselte das Programm, wenn die Sache brenzlich wurde.
Es ist nicht ohne Reiz, die Erfahrungen des amerikanischen Psychologen mit
den an anderen Medien gewonnenen Erfahrungen — z. B. bei der Zugun zu ver-
gleichen. Was die Okkultisten im Falle Rosenbusch-Zugun als „Falle" hin-
zustellen beliebten, ist das dritte Verfahren Mc D ou g all s, nur mit der Ver-
besserung, daß in unserem Falle mehrere Beobachter mit verteilten Rollen nach
bestimmtem Plane einander in die Hände arbeiteten. Der Vergleich der ver-
schiedenen Protokolle, in denen möglichst auch alle dem Anschein nach ganz be-
Zeitschriftenreferate. 77
deutungslosen Beobachtungen registriert wurden, ergab dann eine völlig klare
Aufdeckung des ganzen Tricksystems. Leider scheint aber alles, was über die not-
wendige Methodik bei mediumistischen Sitzungen von seiten der Kritik gesagt
wird, in den Wind gesprochen. Die Okkultisten wollen nicht daraus lernen.
Ist nun etwa Mc Doug all auch ein solcher böswilliger Skeptiker, dem man
Voreingenommenheit, Unehrlichkeit usw. vorwerfen darf? Sollte man das nicht
vermuten dürfen, da er ja dasselbe sagt, was wir in unserer Zeitschrift nicht milde
werden, immer zu wiederholen? Nein. Er ist vielmehr seit mehr als 20 Jahren
Vorstandsmitglied der englischen S.P.R. und war im Jahre 1920/21 sogar deren
Präsident. Im Laufe dieser 20 Jahre hat er als aktiver Arbeiter auf diesem
Forschungsgebiet gewirkt und ist seit 1897 oft genug gegen eine materialistisch-
mechanistische Weltauffassung aufgetreten. Vielfach ist er an mediumistischen
Untersuchungen beteiligt gewesen, aber in keinem Fall hat er, wie er sagt, bis
jetzt den Beweis für die Echtheit paraphysischer Phänomene erhalten können.
Alles sprach vielmehr für Betrug und Tricks. Im „Forum" (April 1926) hat er
seinen Standpunkt präzisiert. Das gleiche gilt nach Mc D oug all für den
Physiker Dr. Daniel Comstock, der trotz aller aufgewendeten Mühe im Falle
Margery ebenfalls zu . einem ablehnenden Schlußurteil gelangt ist.
Im "Dreimännerbuch" (S. 416) wurde bereits auf die Ähnlichkeit zwischen
dem Schneider-Zirkel in Braunau und dem Goligher-Zirkel hingewiesen. Letzterer
ist zerfallen, nachdem der ganze Spuk aufgeklärt werden konnte. Nun scheint
auch der erstere von seinem Schicksal ereilt werden zu sollen. Und zwar war es
auch hier einem Engländer vorbehalten, die erste Bresche in die Festung zu
schlagen: dem Mitgliede der Londoner S. P. R. Warren Jay Vinton, der im
Aprilheft 1927 der „Psyche" über seine Erfahrungen in Braunau ausführlich
Bericht erstattet hat (S. 3-45, mit einer Photographie des Sitzungsraumes und
3 Planskizzen): „The famous Schneider Mediumship. A critical Study of Alleged
Supernormal Events."
V int on hatte an 4 Sitzungen mit Willy Schneider in London teilgenommen,
aber nur ganz geringfügige Phänomene zu sehen bekommen, die durchBlasen
leicht hätten erzeugt werden können. Er hatte dann Gelegenheit, zusammen mit
dem Ehepaar Dingwall einer Sitzung im Schneidersehen Familienzirkel in
Braunau beizuwohnen (am 30. uli 1926), denen (ohne Dingw a ; warum,
werden wir noch sehen) weitere 9 Sitzungen in den folgenden 3 Wochen dort-
selbst folgten, wovon 5 mit Rudi, 4 mit Willy als Medium (bzw. Hauptmedium).
Hier war Vinton Zeuge von weit kräftigeren Phänomenen, die nach seiner
Ansicht, wenn echt, in weitem Maße eine vollständige Revision der biologischen
und physikalischen Wissenschaften erfordern würden. Da noch niemand vor
Vinton eine so lange Zeit im Braunauer Milieu als Beobachter tätig war, so
erscheinen seine Mitteilungen von besonderem Interesse, zumal damit zum ersten-
mal sorgfältig angestellte Beobachtungen über Braunauer Sitzungen vorliegen.
Vinton beginnt mit einer Schilderung des ganzen Milieus und des allgemeinen
Eindrucks, den er von den einzelnen Mitgliedern der Familie Schneider und ihres
Freundeskreises gewann. Vater Schneider, dessen Vertrauen Vinton zu ge-
winnen wußte, machte ihm zunächst den Eindruck eines schlauen, aber offen-
herzigen Mannes; aber diese Ansicht mußte Vint on bald korrigieren.
Die ersten drei Sitzungen waren so reih an aufregenden Phänomenen, daß
Vinton während derselben nicht zur Niederschrift von Protokollnotizen kam.
Seine Erfahrung lehrte ihn aber, daß ein chronologisch geführtes Protokoll über
die Phänomene und alle sich zugleich abspielenden Ereignisse
(von Vinton im Original gesperrt) durchaus erforderlich ist. Nach der Sitzung
niedergeschriebene Notizen sind ohne Wert für eine kritische Analyse.
Von den ersten drei Sitzungen gibt Vinton nur eine allgemeine Be-
schreibung. Das ganze Milieu wirkte stark emotionell und machte geneigt, an
78 Zeitschriftenreferate.
den übernormalen Charakter der Erscheinungen zu glauben. Aber V intons
kritischer Sinn blieb auch hier so weit wach, daß er sich der Trivialität der ge-
botenen Phänomene bewußt blieb, die im übrigen durch einen Helfershelfer
hinter dem Kabinettvorhang leicht hätten erzeugt werden können und in sich
selbst nichts übernormales boten. Die Bedingungen, die bei den Sitzungen ein-
gehalten werden mußten, erschienen ihm höchst verdächtig: sie liefen darauf
hinaus, die Beobachtung nach Möglichkeit zu erschweren und direkte Aufdeckung
von Betrug praktisch unmöglich zu machen (S. 17). (Wer lacht da?) Insbesondere
ist die Kontrollperson, zu der stets der skeptischste Teilnehmer ausgewählt wird,
völlig jeder Aktivität beraubt, und alle übrigen Zirkelbsitzer sind in die Hand-
und Fußkette fest eingeschlossen. Erst nach der dritten Sitzung erhielt Vinton
einen Platz, der ihm gestattete, wenigstens die rechte Hand für Protokollnotizen
frei zu haben. Die Beleuchtung wird als „almost darkness" bezeichnet. Das
äußerst schwache Rotlicht wird zutreffend als die ungünstigste Lichtfarbe für
die Beobachtung erkannt. Zudem hing die Rotlichtlampe unmittelbar vor den
Augen der Zuschauer. Auch die Leuchtbän der am Vorhang des Kabinetts hatten
nur den Effekt, die Aufmerksamkeit darauf zu lenken und iachtleuchtende Körper
in der Nähe für das Auge völlig verschwinden zu lassen. Man kann sich danach
vorstellen, mit welcher Genauigkeit die Phänomene, etwa eine „teleplastische
Hand" oder ein „Phantom", perzipiert werden konnten. Dazu kommt noch die
Draperie des Ganzen schwarz in schwarz: schwarzer Vorhang, schwarzer Boden-
belag, schwarzes Tuch auf dem Tischchen usw.; ferner ständiger Lärm durch
Geschwätz und Musik und die starken spasmatischen Bewegungen des Mediums,
an dessen Seite stets als Hilfsmedium der Bruder Karl saß. Kurz, die Bedingungen
erweckten sämtlich den Eindruck, als seien sie dazu da, um mit Erfolg Betrug
zu verbergen (S. 19). Es ist immer die gleiche Geschichte, aber die Okkultisten
wollen es noch immer nicht wahr haben.
Warum geht man nun dennoch auf derartige Bedingungen ein, fragt V i n -
t o n, obwohl man sich damit jeglicher Aussicht beraubt, einen Helfershelfer ab-
zufassen oder den Betrug aufzudecken? Weil man sonst überhaupt keine Phäno-
mene zu sehen bekommen würde. Und warum bricht man nicht im gegebenen
Moment diese Bedingungen, wenn man z. B. gerade die Anwesenheit eines
Helfershelfers im Kabinett argwöhnt? Einmal, weil man sich als Gast gebunden
fühlt, „to play gatue"; dann, weil ein solcher Zugriff leicht elfolglos bleiben
kann: es ist alles so arrangiert, daß man im Augenblick niemals mit Sicherheit
weiß, wo man zugreifen soll. Der Helfershelfer wird in der Dunkelheit und Ver-
wirrung die größeren Chancen haben und leicht entschlüpfen. Und ein solcher
Entlarvungsversuch würde für immer alle weiteren Aussichten abschneiden. Und
schließlich hatte Vinton die Hoffnung — die freilich von Sitzung zu Sitzung
immer mehr schwand — daß einmal dem Medium „Ektoplasma" entströmen
würde, welches er dann im gegebenen Augenblick würde ergreifen können. V i n -
t o n hat auf einen Zugriff verzichtet. Statt dessen hat er versucht, solche Ände-
rungen und Ergänzungen in der Kontrolle zu erreichen, die ihm ermöglichen
würden, deduktiv von dem zugleich eintretenden entsprechenden Wechsel im
Auftreten der Phänomene auf den modus operandi Schlüsse zu ziehen.
Da die Phänomene in sich nichts übernormales boten, so konnte höchstens
die Art ihrer Produktion übernormal sein. Vinton fragte sich, welche
normalen Mittel zur Erzeugung dieser Phänomene hätten angewendet werden
können. Als Ausführende kamen in Betracht: 1. das jeweilige Medium (Willy
oder Rudi); 2. der Bruder Karl, der stets neben dem Medium saß; 3. andere Zirkel-
sitzer; 4. Personen im Zimmer, außerhalb des Zirkels; 5. ein Helfershelfer im
Kabinett. Vinton untersucht diese fünf Möglichkeiten, wobei er betont, daß
natürlich nicht nur eine derselben jeweils in Frage kommt. Es können vielmehr
allerhand Kombinationen zusammenwirken, auch braucht ein und dasselbe
Phänomen ja nicht stets auf die gleiche Art zur Darstellung gebracht zu werden.
Zu 1.: Willy bzw. Rudi konnte durch Blasen oder durch seinen Ellbogen
Zeitschriftenreferate. 79
bei seinen konvulsiv schen Bewegungen beispielsweise die Vorhangbewegungen
erzeugen. In zwei Sitzungen vermochte Vinton eine solche Tätigkeit des
Mediums festzustellen. Auch bei anscheinend sicherer Kontrolle konnte das
Medium auf kurze Zeit die eine oder die andere Hand aus der Kontrolle befreien.
Und gar bei Kontrolle durch ein Familienmitglied oder befreundeten Helfer hätte
es eine ausgiebige Wirksamkeit entfalten können. Aber die Hauptphänomene
(z. B. das Phantom im Vorhangschlitz) können nicht auf seine Rechnung ge-
schrieben werden.
Zu 2.: Karl stand unter weit lockererer Kontrolle. Gewöhnlich saß er links
neben dem Medium: in der 7. Sitzung, als der befreundete Major K alif ius die
Kontrolle hatte, drang er, wie V int o n, mit ziemlicher Sicherheit beobachten
konnte, in das Kabinett ein.
Zu 3.: Der Familie befreundete Zirkelsitzer können im Verlauf der ersten
acht Sitzungen viel zu den Phänomenen beigetragen haben. Da immer nur wenige
auswärtige Teilnehmer zugegen sind, sitzen meist mehrere Familienangehörige
oder Freunde nebeneinander, und die Hand- und Fußkette konnte so unbemerkt
leicht gelöst werden. Vinton bemerkte oftmals die durch ein Armleuchtband
gekennzeichnete Hand des Majors K alifius (der als Freund der Familie zu
betrachten ist) in freier Bewegung, während er angeblich das Medium kon-
trollierte.
Zu 4.: Stets waren Leute im Zimmer, die nicht im Zirkel saßen, z. B. Vater
Schneider. Vinton konnte diesen in Strümpfen (!) ständig im Zimmer umher-
gehen hören. Die drei Zugangstüren zum Sitzungsraum wurden während der
Sitzungen oft geöffnet und geschlossen, neue Teilnehmer traten ein, andere ent-
fernten sich. Der Bruder Franz insbesondere kam und ging nach Belieben. Es
kann daher keineswegs als ausgeschlossen gelten, daß jemand mit einem Stock
über die Köpfe der Zirkelsitzer hinweg irgendwelche „Phänomene" erzeugt
haben mag.
Zu 5 Immerhin gab es gewisse Phänomene, die mit den ersten vier Möglich-
keiten nicht erklärt werden konnten, z. B. eine in der Vorhangspalte des Kabi-
netts erscheinende Hand. Dieses Phänomen hätte die Anwesenheit eines Gehilfen
i m Kabinett erfordert. Da dieses vor den Sitzungen untersucht werden durfte,
erhob sich die Frage: Konnte während der Sitzung ein Helfers-
helfer in das K ab in e tt ein dringen ? Diese Kardinalfrage untersucht
V i n t o n besonders gründlich. Das,Kabinett hatte keinen geheimen Eingang und
keine besonderen Trickvorrichtungen. Auch das in der Kabinettecke befindliche
Doppelfenster war von innen geschlossen, im übrigen 20 Fuß über dem belebten
Marktplatz von Braunau gelegen. Ein Helfershelfer konnte also nur vom Zimmer
aus in das Kabinett gelangen. Und dies war in der Tat nach Vinton lächerlich
einfach. Keine der drei Türen des langgestreckten Sitzungsraumes wurde ab-
geschlossen, so daß sich unschwer jemand einschleichen konnte. An der Hand der
Planzeichnung legt V i nt on dann dar, wie diese Person um den Zirkel herum
an der Fensterseite in das Kabinett hineingeschlüpft sein kann. Die einzige
schwierige Passage auf diesem Wege bot der geringe Zwischenraum zwischen
dem Stuhl der Kontrollperson und einem daneben an der Wand stehenden Bufett.
V int on selbst suchte, als er selber kontrollierte, diesen Zugang dadurch zu
versperren, daß er den Stuhl unmittelbar an das Bufett heranrückte. Aber der
„Geist" Olga verlangte ein engeres Zusammenrücken des Zirkels und machte da-
durch diese Sicherung illusorisch. Auch über ejm Sofa an der anderen Längswand
des Zimmers, das mit dem einen Ende bis an das Kabinett heranreichte, konnte
ein Helfershelfer in das Kabinett gelangen, wenn dieses Sofa während der
Sitzung von Mitgliedern oder Freunden der Familie besetzt war. Auch wird,
wenn ein Auswärtiger dort sitzt, dieser oft zum Platzwechsel aufgefordert oder
aus irgendeinem Grunde zum Aufstehen genötigt, so daß ein Mithelfer Zeit hatte,
über das Sofa hinweg, wenn nötig, seinen Weg zu nehmen. V into n selbst hat
die Benutzung der anderen Passage beobachtet.
80 Zeitschriftenreferate.
Der Raummangel läßt es nicht zu, im einzelnen wiederzugeben, wie sich in
den letzten sieben Sitzungen, in denen Vinton genaue Protokolle mit Minuten-
angaben führte, zunehmend die Betrugsindizien für ihn und Miß Helen Augur,
die ihn dabei unterstützte, zur Aufdeckung des ganzen Betrugssystems logisch
zwingend zusammenschlossen. Wir können hier nur das Wichtigste herausgreifen.
In der 4. Sitzung (mit Rudi) drängte sich V int on zum erstenmal der unab-
weisliche Verdacht der betrügerischen Mitwirkung der Familienmitglieder auf.
Im dritten Teil dieser Sitzung, unter der Kontrolle des Mediums durch die
amerikanische Spiritistin Mrs. Cannon, erschien eine Hand aus dem Innern des
Kabinetts. Gleich darauf wurde V i nton vom Vater Schneider aufgefordert, das
Kabinett zu untersuchen — bei Dunkelheit selbstverständlich. Vinton fuhr
bei dieser Gelegenheit bis in die Ecke nahe dem Stuhl des Mediums und weiter
und spürte dort ein Etwas wie eine zusammengekauerte Gestalt, die sich hinter
den Stuhl des Mediums duckte. Leider setzte er seine Untersuchung nicht fort
und verließ in seiner Überraschung das Kabinett. V inton meint, der Helfers-
helfer (vermutlich der Bruder Karl) habe nicht mehr genügend Zeit gehabt, sich
auf dem oben beschriebenen Wege rechtzeitig zurückzuziehen. In der 5. Sitzung
(mit Willy) erschien ein Phantom in der Vorhangspalte. Vinton fiel dessen
Ähnlichkeit mit den Musselingardinen des K.abinettfensters auf. Er stellte so gut
er konnte fest, wie weit das untere Ende des Phantoms vom Fußboden entfernt
blieb und überzeugte sich nach der Sitzung davon, daß die besagte Gardine, wenn
man sie bis zur Vorhangspalte zog, gen au so weit reicht e. Bei den
folgenden Sitzungen steckte V int on die Gardine vorher .stets fest, und das
„Phantom" zeigte sich niemals wieder.
Für die 6. Sitzung am 12. August 1926 hatte V in ton ein aus drei Teilen
bestehendes, stoffbespanntes Gestell von ca. 1 m Höhe herstellen lassen, mit
welchem das Kabinett einschließlich des davorstehenden Tischchens vom übrigen
Sitzungsraum abgesperrt wurde. Er wollte damit die beschriebenen Zugänge zum
Innern des Kabinetts abriegeln. In dieser Sitzung hatte ein von Vinton als
„curiously simple and bewildered" geschilderter Braun auer Sprachlehrer die Kon-
trolle des Mediums (Rudi), nachdem Miß Augur von dieser Tätigkeit abgesetzt
worden war. Diese sowohl wie V inton selbst hörten plötzlich aus der Gegend
des Mediums einen eigenartigen metallischen Ton. Auf sofortige Frage wurde
ihnen mitgeteilt, der Sprachlehrer habe seine Brille, die ihn in der Westentasche
störte, auf das Bufett neben ihm gelegt (wo sie aber nach der Sitzung nicht lag).
Vinton führt dieses Geräusch auf die Offnung eines ..reaching-rod", d. i. eines
zusammenlegbaren stabartigen Hilfsmittels zur Erzeugung „telekinetischer"
Phänomene, zurück. Denn unmittelbar nach diesem Geräusch begannen die
Kabinettvorhänge und Gegenstände auf dem Tischchen vor dem Kabinett sich
zu bewegen, und zwar in ganz anderer Weise als in den vorhergehenden
Sitzungen, in denen die Bewegungen sichtlich vom Innern des Kabinetts aus-
gingen. Diesmal waren es Bewegungen, wie sie von einem Stabe hätten erzeugt
werden können. Auch zeigte sich diesmal keine Geisterhand, obwohl „Olga"
ihren Namen in Vintons Notizbuch schrieb, welches er auf das Tischchen ge-
legt hatte. Dieses Phänomen geschah aber unter dem Schutze des bis über das
Schutzgestell herübergezerrten linken Vorhangflügels. Vint on läßt die Frage
offen, ob der geistig nicht gerade bevorzugte Sprachlehrer absichtlich oder un-
bewußt die rechte Hand Rudis für diese Produktionen freigab.
In der folgenden Sitzung wurde in raffinierter Weise V intons Schutz-
maßnahme des Gestells unwirksam gemacht. Hierbei hatte Major Kalifius
die Kontrolle des Mediums (Willy). Dieser Herr hatte die Gewohnheit, sich als
diktatorischer Sitzungsleiter aufzuspielen und wies Vinton und Miß Augur
Plätze auf dem Sofa, also an der vom Medium am weitesten entfernten Stelle, an.
Nur dank ihrer Energie vermochte Miß Augur durchzusetzen, daß sie wenigstens
neben Major K alifius sitzen durfte. Aber dieser verbaute ihr durch seinen
breiten Rücken mit offenbarer Absicht jeden Einblick in die Ecke, wo Willy und
Zeitschriftenreferate. 81
Karl saßen. Wieder wurde der metallisch klingende Ton vernehmbar, und dies-
mal sollte ein schwerer Fingerring des Majors der Anlaß dazu gewesen sein, den
der Major nach seiner Angabe auf das Büfett neben ihm legte (wo er sich nach
der Sitzung nicht fand). Die Kabinettvorhänge gerieten dann wieder in Be-
wegung, wobei ein Stück Leuchtband in der Nähe des Mediums, das Vinton
dort vorsorglich befestigt hatte, abgerissen wurde. Damit war den Beobachtern
die Möglichkeit genommen, Gegenstände wahrzunehmen, die vom Medium her in
die Gegend des Vorhanges bewegt wurden. In dieser Sitzung traten wieder
Phänomene im Innern des Kabinetts auf. Das wurde jedoch nur dadurch mög-
lich, daß auf raffinierte Weise das Schutzgitter so verschoben wurde, daß der
Zugang in der Ecke hinter dem Stuhl des Mediums freigemacht wurde. Die so
geschaffene Öffnung verschloß Major Kalifius, wie Vinton feststellen konnte,
vor Wiederherstellung des Weißlichts mit einer Bewegung seines Fußes. Der
Bruder Karl, dessen Atem während der Phänomene aus der Richtung seines
Sitzes neben dem Medium nicht mehr zu hören war, wie Miß Augur fest-
stellte, war offensichtlich dabei im Kabinett tätig. Vinton und Miß Augur
konnten durch nachträgliche Messungen konstatieren, daß durch Verschieben des
Schutzgestells ein Zugang von gut 2 Fuß Breite geschaffen worden war.
Für die nächste Sitzung hatte V inton zwei ihm bekannte englische Damen
mitgebracht, die er bei einem Ausfluge nach Salzburg getroffen hatte. Er hatte
damit zwei weitere vertrauenswürdige Beobachter gewonnen. Rudi sollte seine
berühmte Levitation zeigen, aber es wurde nichts daraus. Das Schutzgitter fand
diesmal keine Verwendung, und Vinton und Miß Augur gewannen wiederum
die Gewißheit, daß ein Helfershelfer im Kabinett tätig war, der kurz vor Ende
der Sitzung, wie genau zu hören war, das Zimmer verließ. Miß Augur durfte
mehrfach unmittelbar nach Auftreten von Phänomenen das Kabinett unter-
suchen (im Dunkeln), wobei sie besonders darauf achtete, ob der Zugang hinter
dem Stuhl des Mediums offen oder geschlossen war. Jedesmal fand sie diese
Passage versperrt: der Stuhl des Mediums stand an der Wand: Rudi ließ den
Helfer jedesmal durch Vornüberkippen seines Stuhles hinein- und hinaus-
schlüpfen, verhinderte aber durch Zurückkippen seines Stuhles Miß Augur an
einer weiteren Untersuchung der verdächtigen Ecke.
Die beiden letzten Sitzungen veranstaltete V in t o n in seinem Hotelzimmer
mit Benützung des diesmal am Boden befestigten Schutzgitters, im übrigen mit
der üblichen Anordnung des Kabinetts usw. Um Willys Kopf zu koltrollieren
legte ihm Vinton ein Band mit einem Leuchtpunkt an der Stirn um den Kopf.
Er wollte damit das Blasen verhindern. Aber der kluge Willy blies doch: schwache
Vorhangbewegungen waren das einzige, das er zustande brachte. Er hatte es
dabei verstanden, das Band so zu verschieben, daß der Leuchtpunkt über seinem
linken Ohr saß. Gegen das Leuchtband am Vorhang des Kabinetts vermochte
Miß Augur Willys Profil zu sehen, während der Leuchtpunkt ihr zugewandt
blieb. Da sich Willy außerstande sah, weitere Tricks zur Anwendung zu bringen
— diesmal hatte er keinen Helfershelfer zur Hand — so preßte er „grausam" die
Hände der ihn kontrollierenden Miß Augur, bis diese gern die dreistündige
negative Sitzung schloß. Ebenso ergebnislos verlief die letzte, die 10. Sitzung mit
Rudi unter den gleichen Verhältnissen in V intons Hotelzimmer am 19. August.
Rudi versuchte erst gar nicht zu schwindeln. Vinton benutzte dann noch das
ganze Arrangement, um auf Grund seiner Entdeckungen den Damen Miß Augur
und Miß Hollister eine „Amateurvorführung" zu geben und war selbst er-
staunt, mit welch einfachen Mitteln die ganze mediumistische Phänomenologie
mit ihrer aufregenden und mystischen Wirkung unter den gegebenen Verhält-
nissen erzeugt werden konnte.
Zu den Beobachtungen V intons ist noch zu sagen: die von ihm fest-
gestellten Tricks sind kein bloßer Gelegenheitsschwindel, in den (nach L a m -
b e r t) ein geistesabwesendes Medium instinktiv verfallen könnte, oder ein
„Nachhelfen". Es handelt sich offenbar um ein wohlvorbereitetes und raffi-
Zeitschrift fttr Okkultismus III. 6
82 Zeitschriftenreferate.
niert durchgeführtes Täuschungssystem mit wohlüberlegtem Zusammenarbeiten
mehrerer Personen, ähnlich wie im Goligher-Zirkel oder bei Eva C. in Algier.
Diese Art von taschenspielerischen Leistungen schließt unbewußten Betrug aus
und beweist, daß Willy und Rudi überhaupt keine echten Medien sind. Wenn
trotzdem in München bei strengerer Kontrolle allerlei gelang, was bisher un-
erklärlich geblieben ist, so kann man daraus nicht schließen, daß etwa Willy
neben seinen Trickleistungen auch echte zur Verfügung hat. Man kann das viel-
mehr nur als eine Bestätigung der Tatsache auffassen, daß bei dem traditionellen
Schema derartiger Sitzungen und ohne Hinzuziehung von Taschenspielexperten
und geschulten Experimentalpsychologen der sichere Betrugsaussehluß über-
haupt unmöglich ist.
Eine merkwürdige Mitteilung, die Vinton S. 24/25 seines hochinteressanten
Aufsatzes macht, dürfen wir nicht übergehen. E. J. Dingwall hatte schon
1925 den starken Verdacht einer Teilnahme von Helfershelfern im Schneider-
Zirkel, und die Londoner Sitzungen mit Willy im Jahre 1926, die bekanntlich
äußerst schwach ausfielen, hatten diesen Verdacht nur verstärkt. Dingwall
hatte sich auch in diesem Sinne geäußert. Dies war Dr. Frhrn. v. Sehr enck-
N otzing hinterbracht worden. Was tat nun Dr. v. Sehr en ck-N otzingt
Lud er Dingw all, den Research Officer der S.P.R., zu Sitzungen ein, um ihm
die Haltlosigkeit dieses Verdachtes unter zwingenden Bedingungen zu demon-
strieren? Im Gegenteil: als er von Dingwalls Absicht hörte, im Sommer 1926,
nach Braunau zu kommen, da schrieb er ei n en warnenden Brief an
Vater Schneider (den dieser Herrn Vinton zeigte). Das nennt sich
wissenschaftliche Forschung! Dr. Rosenbusch und ich wußten sehr gut,
warum wir es streng vermieden, Dr. v. S ehr en ck-N o tzing von den Be-
trugsindizien etwas wissen zu lassen, die wir bei Eleonore Zugun entdeckt hatten.
Der Erfolg dieses warnenden Briefes war, daß Vater Schneider Herrn D i n g-
wall nur unter der von v. Schlenek-Notzing geforderten Bedingung
einer schriftlichen Zurücknahme des von ihm ausgesprochenen Verdachtes zu
Sitzungen mit Willy zulassen wollte. Er begnügte sich dann, als Dingwall
das verweigerte, damit, Willy vor Dingwall zu verstecken, so daß dieser in
der Tat zusammen mit Vinton nur an der ersten Sitzung mit Rudi teil-
nehmen konnte.
Herr Dr. v. Schrenck-Notzing hat mich durch Vermittlung von
Dr. Tischner seine Ansicht über den Wert der Sitzungen im Schneider-Zirkel
wissen lassen. Ich füge daher meiner Besprechung nachträglich noch diesen
kurzen Absatz ein. Dr. v. S ehren ck-Notzing verurteilt in seinem Schreiben
vom 31. Juli 1927 an Dr. Tischner streng die Unordnung, Leichtfertigkeit
und Oberflächlichkeit bei den Versuchsbedingungen in den Braunauer Sitzungen.
Er habe auf diese Schlamperei keinen Einfluß. Wiederholt habe er sich veran-
laßt gesehen, mündlich und brieflich darauf hinzuweisen, mit dem dringenden
Ersuchen an Vater Schneider, die Beobachtung seinen Gästen zu erleichtern und
alle Mißstände abzustellen. Von dieser seiner Auffassung hat er aber V int on
offenbar kein Wort gesagt, vielmehr auf geäußerte Zweifel die Familie Schneider
als „good as gold" bezeichnet (5. 35). Es muß auch auffallen, daß der Brief, den
Dr. v. Schrenck-Notzing betr. Dingwall an Vater Schneider schrieb,
bei diesem gerade die entgegengesetzte Wirkung einer Erleichterung bei der Teil-
nahme an den Sitzungen hervorrief und, nach Vinton, einen bereits formu-
lierten Text für die von Ding wa 11 zu fordernde Zurücknahme seines Betrugs-
verdachtes enthielt, von welcher seine Zulassung abhängig gemacht wurde (!). Ich
finde das ebensowenig entschuldbar, wie das Ansinnen Dr. v. S chr en c k-
N o tzings an Dr. Tischner, gelegentlich des Metapsychischen Kongresses
in Paris über den Fall Zugun zu referieren, ohne die Feststellungen über den Be-
trug dieses Mediums zu erwähnen, um keine Zweifel an der Echtheit der Phäno-
mene aufkommen zu lassen! Sollte Dr. v. Sehr enek-No tzing noch
nichts davon gehört haben, daß es die grundsätzliche Aufgabe jeder Wissenschaft
Zeitschriftenreferate. 83
ist, der Wahrheit zu dienen? Diktatur, Vertuschungs- und Tintenfisch-
politik sind Methoden, die sich mit diesem Prinzip nicht vereinigen lassen.
Wir brauchen dem Bericht Vint ons nichts hinzuzufügen. Wenn wir auch
mit Vinton nicht glauben, daß sich die Okkultisten in ihrem Glauben dadurch
wankend machen lassen werden, so scheint uns doch das Ende der Braunauer
mediumistischen Festspiele in greifbare Nähe gerückt. Dafür spricht noch eins.
Vinton hatte den Eindruck, daß Willy recht bedrückt schien. Willy hatte
auch Vinton gegenüber ausgesprochen (S. 7), daß er beabsichtige, seine Tätig-
keit als Medium aufzugeben und sich seinem Beruf als Zahntechniker zu widmen.
Er habe die Sache satt. „Ich fühlte oft", sagt Vinton, „daß Willy im Begriff
stand, mit mir noch offener über seine Lage zu sprechen; aber er tat es nicht".
Vielleicht wird er sich doch über kurz oder lang dazu entschließen, der Wahr-
heit die Ehre zu geben. Graf Carl v.Klinckowstroem.
Zeitschrift für Parapsychologie.
Mai 1927.
Herr Dr. Kröner veröffentlicht den Sammelbericht über die Unter-
suchungen des Mediums Eleonore Zugun, veranstaltet in Berlin, November 1928
bis Januar 1927. Er wird zweifellos in den Debatten der Nächstbeteiligten noch
eine Rolle spielen, so daß hier auf ein inhaltliches Referat verzichtet werden kann.
In seinem
. Aufsatze „Indische Gauklerkünste und physikalischer Mediumis-
mus" kommt Prof. C. Zimmer auf Graf Klinckowstroems frühere Aus-
führungen über den „Seiltrick" zurück, den letzterer für mehr als eine Legende
hält und auf halluzinationserzeugende Massensuggestion zurückführt. Zimmer
hält das Vorkommen des Seiltricks sowie die Existenz von suggestiv erzeugten
Massenhalluzinationen nicht für erwiesen. Allerdings hat ihm Herr Baron
v. Plessen berichtet, er habt in Indien eine Menge gesehen, geschart um einen
Gaukler, der den bekannten Mangobaumtrick vorführte. Ein anwesender Eng-
länder habe Plessen erreg+ gefragt: „Sehen Sie den Baum nicht? Der ist eben
emporgewachsen." Plessen dagegen sah nichts als einen Sandhaufen. Hier,
meint Zimmer, habe sicher eine suggestive Halluzination vorgelegen, aber es
fehle die Gewähr dafür, daß die anderen Zuschauer sie auch hatten, daß es eine
Massenhalluzination war. Vielleicht war es nur die gelegentlich entstandene
Autosuggestion einer besonders dazu disponierten Einzelperson.
Gewiß, die Bekundung Plessens allein würde Massenhalluzinationen und
ihr Mitwirken bei Gauklertricks noch nicht beweisen, aber sie gibt anderen, voll-
ständigeren Beobachtungen dieser Art verstärkte Kraft. Es wäre recht auffallend,
wenn ein wacher Mensch plötzlich eine so weitgehende, bei Taschenspieler-
leistungen im Hellen gewiß nicht übliche Halluzination gehabt hätte, sofern
nicht der Gaukler es darauf angelegt hätte, derartige Erscheinungen hervorzu-
rufen, und die nötige, so oft behauptete Routine für solche Parforeesuggestionen
besessen hätte. Die Annahme, daß speziell trainierte Suggestionskünstler zu
solchen Einwirkungen fähig sind, ruht aber keineswegs allein auf dem Seiltrick.
Man denke an die von Graf Per ovsk y berichtete Fakirelevation (diese Zeit-
schrift I, 3, S. 196), die schlechterdings nur durch suggestive Massenhalluzination
zu erklären ist; an den Fall des Mahatma Agamaya Guru Paramahamsa, der
nach dem Berichte des Geographen Dr. Franz Graf La r isc h in Oxford vor
den Augen von 6-8 ihn anstarrenden Männern plötzlich wie ein Phantom ver-
schwand und später behauptete, er habe von Anfang an nicht dort gesessen,
sondern habe den Kreis nur suggestiv beeinflußt (K linekowstroem im
„Wiesbadener Tageblatt" 1927, Nr. 129); an eine ähnliche Leistung des Hypnoti-
seurs Paulsen, deren Berichtsstelle ich jetzt nicht angeben kann; an die Mit-
teilungen Prof. Otto Stolls über altmexikanische Zauberdiebe, die die gesamte
Bewohnerschaft der Häuser, die sie ausplündern wollten, einheitlich in Hypnose
versetzten („Suggestion und Hypnose in der Völkerpsychologie", Leipzig, Veit,
84 Buchbesprechungen.
1904). Am Vorkommen solcher Suggestionswirkungen läßt sich also kaum
zweifeln.
Nun meint Zi mm er weiter, wenn dergleichen vorkommt, so würde es ge-
eignet sein, viel oder alles in den Sitzungen physikalischer Medien zu erklären.
Selbst wo die Photographie das Teleplasma zeigt, sei es nicht ausgeschlossen, daß
das Medium den eingeschmuggelten Stoff mit Hilfe der Suggestion anfangs für
die Teilnehmer unsichtbar gemacht habe und zum Schluß auf die gleiche Weise
verschwinden lasse. (Vor Jahrzehnten machte Aksak 0W gegen Ed. v. Hart -
m a nns zu weit getriebene Halluzinationshypothese geltend, daß allzu oft phy-
sische Wirkungen der medialen Leistungen übrig blieben, die sich nicht mehr
durch Halluzinationen deuten ließen, und daß man nicht je nach Bedarf dieselbe
Sache auf zwei verschiedene Weisen erklären dürfe. Man hielt damals Hart-
manns Sache für geschlagen, jetzt läßt Zimmer sie durch seine neue Wendung
wieder aufleben.) Wenn er auch nicht glaube, daß der ganze physikalische
Mediumismus sich auf diese Weise wegerklären ließe, so sei doch seine Zurück-
führung auf einheitliche, natürliche Gründe, wie Referent sie versucht habe,
erkenntnistheoretisch so bestechend, daß man sich mit dieser Deutung jedenfalls
gründlich auseinandersetzen müsse. Das werde freilich eine teure Sache sein,
denn man brauche dazu die Verfilmung ganzer Sitzungen, also unseres Erachtens
Tausende von Metern Film.
Ich glaube, diese großen Summen werden sich ersparen lassen. So berechtigt
auch meines Erachtens die möglichst strikte Durchführung des wissenschaft-
lichen Ersparnisprinzips auf parapsychologischem Gebiete ist, so sind doch
suggestiv erzeugte Massenhalluzinationen namentlich im modernen Europa eine
zu seltene Erscheinung, als daß ein nüchterner Forscher auf den Gedanken
kommen würde, den ganzen physikalischen Mediumismus auf sie zurückzuführen.
Schon die Tatsache, daß die Annahme solcher Koliektivhalluzinationen sieh auf
wenige, immer wieder zitierte Fälle stützt, beweist ihren beschränkten Spiel-
raum. Gewiß kann solche Massensuggestion bei vereinzelten okkulten „Wundern"
in Frage kommen. Wenn eine kürzlich aufgetauchte Zeitungsnotiz, nach der eine
Person vor den Augen der Zuschauer zu winziger Größe zusammengeschrumpft
sei (vgl. dieses Heft S. 67), wirklich auf Wahrheit beruht, so ähnelt dieser Fall
der vorerwähnten Fakirelevation und würde die gleiche Erklärung verlangen..
Aber sie paßt eben nur hier und da, nicht überall, R.Baerwald.
Buchbesprechungen.
Dr. med. Ferdinand Maack: Talisman Ture, ein Beitrag zur
magisch quadratischen Dechiffrierung von Liebes- und
K r ankheit s-Amulet t e n. (Verlag Dr. Madäus & Co., B,adebeul, Be-
zirk Dresden.)
Die jüdische Mystik und Geheimwissenschaft gipfelt in der Kabbala und ein
integrierender Teil derselben besteht in der bekannten Zahlenspekulation. Ein
besonderes Gebiet der letzteren bilden die magischen Quadrate, deren es eine
Unzahl von Spielarten gibt, die zu allerhand Beschwörungszeremonien gebraucht
wurden und werden, denn der Glaube an Amulette ist mal wieder auf ansteigender
Kurve. Die Araber haben diese Spielerei aufgenommen und ausgebaut; bei ihnen
und in allen angrenzenden Gebieten findet sie gläubige Verehrer.
Daß unter den überlieferten Amuletten manche mit Schreib- und Zeichen-
fehlern behaftete Seltenheiten sich finden, ist begreiflich; daß moderner Geist
sich bemüht, hinter diese Fehler zu kommen und den richtigen Text herzustellen,
Buchbesprechungen. 85
ist kulturhistorisch betrachtet zu begrüßen. Daß aber aus diesen Untersuchungen
weitere Schlüsse gezogen werden und ganz neue Systeme von magischen
Quadraten entstehen, kann nur für Spezialforscher von Interesse sein.
Wenn Ferdinand Maack, der bekannte okkultistische Philosoph, uns
darüber erzählt, so folgen wir, so weit uns dies, ohne die angezogene Literatur
prüfen zu können, möglich ist, gerne. Er geht hier von einem seltsamen, bisher
unerklärt gebliebenen, Talisman Turc genanntem Amulett aus und beweist uns,
daß in dem, dem Jupiter heiligem, Vierer-Quadrat ein, der Venus heiliges,
Siebener-Quadrat verborgen lag. Diese beiden Glückssterne vereinigen ihren
Einfluß auf den Träger des Symbols.
Im weiteren betrachtet Maack das Hexeneinmaleins des Goethesehen
Faust als das Ergebnis eines Verwandlungsprozesses eines natürlichen Quadrats
in ein magisches Quadrat, vergißt aber dabei anzugeben, daß Referent im Jahre
1921 in den „Psychischen Studien", Seite 387, bereits eingehend eine ganz ähn-
liche Erklärung veröffentlicht hat, in der auch das magische Quadrat in
arabischen und in hebräischen Zahlzeichen dargestellt war. Maack steht also
hier nicht die Priorität des Gedankens zu.
Weiter folgt eine interessante Exkursion über das bekannte Sator-Quadrat,
wobei auch dies als ein Ausdruck der Tabula Smaragdina erläutert wird.
Aus der überlagerung zweier und mehr Quadrate (also deren Addition oder
Subtraktion) folgen dem Uneingeweihten schwerverständliche Formen derselben,
die Maack mit Glück als Sinusschwingungen der Physik ähnlich analysiert.
Allerlei Progressionen und Perioden liegen darin verborgen, deren ausführliche
Besprechung Maaek in Aussicht stellt. Albert Hofmann.
Dr. med. Julius v. Ries: „Einige okkulte Phänomene." Bern,
P. Haupt, 1927. 16 S.
Die wenigen, aber inhaltsreichen Blätter dieser Broschüre beschreiben ver-
schiedene Tricks, mit deren Hilfe angebliche okkulte Erscheinungen bewerk-
stelligt worden sind. Ein Couäis+ behauptete, seinen Herzschlag durch Suggestion
hemmen zu können. In seiner rechten Hand gelang ihm auch die Sistierung des
Pulses, doch beobachtete R ies, daß währenddessen seine Schläfenadern weiter-
pulsierten, und schließlich gestand der Wundermann lachend ein, seine Leistung
durch einen festen, in die rechte Achselhöhle gepreßten Apfel vollzogen zu
haben, durch dessen Druck er den blutstrom der Schlagader abgedrosseit hatte.
(Eine ähnliche, noch kunstvollere und schwerer durchschaubare Form des
gleichen Tricks hat Henning in der Zeitschrift für Psychologie, Ed. 98 ge-
schildert. Vgl. unsere Zeitschrift, Jahrgang I, Heft 2, S. 149.) Daß ein Zigeuner
einen Schädel sich selbsttätig bewegen läßt, indem er einen Maulwurf in der
Schädelkapsel einschließt, ist ein mäßig erfundenes, allzu bekanntes Kunststück.
Ein Medium ließ in einer spiritistischen Sitzung Rosen von der Decke fallen
und produzierte Paraffinabgüsse materialisierter Geisterhände. Bei der Nach-
untersuchung sah Ries eine verräterische grüne Blattlaus über das weiße
Leibchen des Mediums kriechen und zog, hierdurch mißtrauisch geworden, an
einer im Genitale sichtbar werdenden Schnur, wobei ein zur Zigarettenform zu-
sammengerollter, aufblas-barer Gummihandschuh zutage kam, an dessen Fingern
die Nägel durch gebogene, angeklebte Plättchen nachgebildet waren. In der
gleichen Sitzung hatten sich schwebende leuchtende Schleierbildungen gezeigt,
die Darbietungen waren so vollkommen gewest'n, daß Ries von ihrer Echtheit
anfangs überzeugt gewesen war.
In Bern war eine Heilmagnetiseurin, Frau Eugenie Isaeff-Jolivet aufge-
treten, über die ein Laureat der Berner Universität, Dr. B er t holet, ein Buch
mit dem Titel: „Les Preuves de l'Existence du Magn6tisme Animal. Une
Guärisseuse mystique moderne", herausgegeben hatte. Es enthielt Photographien
von .,Effluviographien", d. h. von Einwirkungen des magnetischen Fluidums, das
D8 Buchbesprechungen.
angeblich aus der Hand der Dame strömte, auf photographische Platten. Ries
versuchte gleichfalls, solche Effluviographien der Frau J. mit trockenen Platten
zu erzielen, aber vergebens. Bertholet belehrte ihn über die richtige Me-
thode: Die Platte mußte mit der Schichtseite nach unten in eine Glasschale gelegt
werden, die vier Ecken mußten auf Glasböckehen aufliegen, so daß die Mitte frei-
schwebend blieb (also Vibrationen zugänglich war). Die Schale mußte mit Ent-
wicklerflüssigkeit soweit gefüllt sein, daß die Bromsilbergelatineschicht der
Platte in sie eintauchte. Legte das Medium dann die Hand auf die Glasscheibe
der freischwebenden Platte, so entstanden wirklich die geschilderten Bilder der
Hand auf der Platte. Aber v. Ries vermutete, hier könne eine Zersetzung durch
Wärme in Frage kommen. In der Tat rief auch ein mit warmem Wasser gefüllter
Glasbecher auf der Platte unter dieser Versuchsanordnung ein Bild hervor. Doch
fehlte die Hauptsache: Die „magnetischen Strahlen", die eigenartige Schraffie-
rung der ersten Effluviographien. Doch hier lag die Möglichkeit vor, dieselbe
könnte eine Folge des die Flüssigkeit in rhythmische Vibrationen versetzenden
Pulsierens der lebenden Hand sein. Er ahmte sie nach, indem er eine Uhr auf das
Becherglas legte, und nun bekam er die gewünschte Schraffierung. Ein Gummi-
handschuh, mit warmem Wasser gefüllt und mit der Uhr belastet, veranlaßte
ein Handbild, das sich in nichts mehr von den Effluviographien der Frau Isaeff
unterschied. Hierdurch ist zwar nicht die Emanationshypothese an sich wider-
legt — zu diesem Ende müßte man sich mit den Experimenten von Alrutz,
A. Hofmann, Wendler, Müller, Cazzamalli auseinandersetzen—
wohl aber die Annahme, daß diese Hypothese durch die Einwitkung des Fluidums
auf die lichtempfindliche Platte bewiesen worden ist. R.Baerwald.
H. Stoltenhoff : Kurzes Lehrbuch der Psychoanalyse. F. Enke,
Stuttgart 1926.
Während Freud und seine engere Schule mit der endgültigen Darstellung
der psychoanalytischen Technik zurückhalten und sich in ihren offiziellen Lehr-
instituten um sie bemühen, bringt der Verfasser, sichtlich ein Schüler Stekels,
dieses Buch für den Praktiker, beschwert durch kein Bedenken und kein Problem.
In jeder Richtung Stekelsehe Faktur. Von der „negativen Übertragung" z. B. wird
gar nicht gesprochen! Das Buch kann nur dazu dienen, halbwilde Analytiker zu
schaffen, nicht: wilde zu zähmen. E. Hitschmann (Wien).
Dr. med. Reinh. Müller: Über sog.Yogawunder.Mit 3 Abb.In: „Der
Erdball", Berlin, 1, Jahrg., 1926, Nr. 3, S. 81-90.
In der vorliegenden gründlichen und auf voller Beherrschung der Indologie
beruhenden Studie untersucht der Verfasser kritisch die sog. Yogawunder nach
ihren genetischen und geschichtlichen Elementen. Yoga bedeutet eine religions-
philosophischeWeltanschauung im indischen Kulturkreis, die zwar als eineWeiter-
entwicklung der Sämkhya-Lehre angesprochen werden kann, in ihren Wurzeln
aber bis in die graue Vorzeit hinaufreicht. Yogin ist ein Sammelbegriff. Garbe hat
früher den Namen „Fakir" als Einheitsbenennung gewählt, was aber mit Recht be-
anstandet worden ist. Der Yoga entspricht nicht dem speziellen Zweck der Zauberei;
aber die Yogalehre enthält ein System praktischer Übungen, die auf derartige
Künste hinauslaufen, wie sie sog. „Fakire" ausüben oder auszuüben vorgeben. Es
wäre nach Müller falsch, diese Lehren auf Wirklichkeitsvorgänge analysieren zu
wollen, anstatt sie als Legenden- und Sagengut schlechtweg hinzunehmen. M ü I-
I e r untersucht dann derartige Künste wie das Lebendigbegraben, das Seilwunder,
die angeblichen Levitationen usw. auf ihre legendären und religiösen Grundlagen
in der Yogalehre. Der Fall Haridas — Haridas, der 1873 starb, hat keineswegs den
Lebenswandel eines Heiligen geführt — wird in diesem Sinne eingehend behandelt.
Derartige Dinge entziehen sich mehr oder weniger einer wissenschaftlichen Er-
forschung nach abendländischen Methoden.
Graf Carl v. Klinekowstroem.
Buchbesprechungen. 87
Hugo Dingler: Der Zusammenbruch der Wissenschaft und
der Primat der Philosophie. München. Verlag Ernst Reinhardt,
1926. gr. 80, 400 S. Preis brosch. 13 RM.
Es ist hier nicht der Ort, dieses außerordentlich bedeutsame
Werk des Münchener Mathematikers und Erkenntnistheoretikers ausführlich zu
besprechen. Da er aber auch die okkulten Phänomene in den Kreis seiner Be-
trachtungen einbezogen hat, so soll wenigstens mit ein paar Worten darauf hin-
gewiesen werden.
D in gler weist nach, daß unsere Wissenschaft heute auf demselben Punkte
steht wie am Ausgang des Altertums die antike Philosophie, deren Zusammen-
bruch mit dem Einmünden in den philosophischen Skeptizismus erfolgte. An der
Philosophie, Mathematik und theoretischen Physik zeigt Dingl er, wie auch
heute wieder alle Grundlagen ins W anken gekommen sind, die unantastbar er-
schienen. Aber er bleibt nicht — wie Spengler — bei der Resignation stehen,
er zeigt uns vielmehr einen Weg zum Entrinnen aus dem Chaos, zum Wiederauf-
bau. Diesen Weg hat er bereits in der 2. Auflage seiner „Grundlagen der Physik"
(Leipzig 1923) gewiesen: er nennt seine Lösung die „reine Synthese". Um zu all-
gemein gültigen Sätzen zu gelangen, bleibt nichts übrig, als selbst die Sätze fest-
zulegen, sich auf Axiome zu einigen, die für allgemeingültig gelten sollen, und
nach Annahme dieser selbstgesetzten Bestimmungen alle Fälle, die ihnen wider-
sprechen, durch anderweitige Erklärung — durch „Exhaustion" — dem System
anzugliedern. So gelangt Din gl er zu einem ausgereiften philosophischen
System. — Für uns ist es interessant, wie sich ein so scharfer und überlegener
Kopf wie Dingler zum Problem des „Wunderbaren" stellt. Dingl er setzt sich
im Rahmen seines Systems speziell mit der Telepathie, der Telekinese und
Materialisation, und der Astrologie auseinander. Er erkennt die Telepathie —
unter der er aber Hellsehen mit einbegreift— in gewissem Umfange an, soweit
nämlich hier das Unterbewußtsein und eine sehr fein arbeitende psychologische
Einfühlung mitsprechen. Zu den sog. paraphysischen Phänomenen stellt er sieh
ebenso wie der Referent. Er weist auf die Gefahr hin, daß man, wenn man vom
Standpunkt einer rein empiristischen Anschauung an die Probleme herantritt,
leicht irgendwelchen scheinbaren Tatsachen erliegen kann, und deutet auf das
Beispiel der Hexenprozesse, welches zeigt, wie solche Indizien entstehen und
sich sammeln können. —
Das Buch von D in glef stellt hohe Anforderungen an den Leser. Nach
meinem Dafürhalten ist es eine der bedeutendsten literarischen Erscheinungen
unserer Zeit. Und niemand dürfte geeigneter sein als gerade Dingler, diese
äußerst schwierigen Fragen zu klären, da er zugleich Mathematiker und Philo-
soph ist, der das Handwerkszeug beider Disziplinen beherrscht. Nur er konnte
eine solche großzügige Synthese von Naturwissenschaft und Philosophie schaffen,
wie sie in dem vorliegenden Werk in glänzender Diktion geboten ist
Graf Carl v.Klinckowstroem.
