{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wWNK_Kpri2k","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andrea Dinkel-Tischendorf\uff1a Die heilende Kraft der Medialit\u00e4t (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker mediale menschen
erinnern uns daran dass es noch mehr
gibt als das was wir hier greifen können
dass es auch eine geistige welt gibt und
dass wir vielleicht sogar geführt sind
das sind für mich immer ganz tröstliche
informationen und deswegen mache ich
heute ein gespräch wiederum mit einem
wunderbaren medium über die heilsame
wirkung der medialität der medialen
arbeit nämlich mit andreas dünkel
tischendorf ich grüße dich ja hallo
lieber thomas danke dir das hier sein
darf
sehr gerne freue mich sehr und das ganze
geschieht auf müsste kan tv
mit dem lied für alle die die mystiker
kennen die wissen da haben wir uns schon
immer wieder mal damit beschäftigt ich
habe ja auch einen film gemacht mit dem
titel die übersinnlichen und das thema
lässt mich nicht los und ich berate auch
manchmal menschen die im spirituellen
ein bisschen bekannter werden wollen und
zwei drittel aller menschen sind medial
begab
da denke ich mir auch mal wie
interessant ist das ein zufall
wahrscheinlich nicht es sind eben
unglaublich viele menschen sehr viel
feinfühliger als man denkt und du bist
nun ein medium du beherrschst ich sag
mal die ganzen spielarten der medialität
und wie daher praktiziert du schon wie
lange bereits schon menschen
20 jahre war es für sie noch ganz so alt
aus aber die medialität war bereits als
kind da dass sich die medialität so
ausüben oder mit menschen arbeiten
das geht ja in die 20 jahre das heißt
als hat als kleinkind schon mehr
wahrgenommen als deine eltern zum
beispiel ja also ich weiß von meinem
vater beispielsweise dass ich mit 23
jahren bereits meinen eltern sagt ihr
könnt mich ins wohnzimmer das ist schon
voll
ja er findet keinen platz so sprach
schon sehr früh ich glaube noch bevor es
gegen lernte und eine bewusste
erinnerung geht zurück in das alter von
fünf jahren und da wurde es geweckt dass
es sei überwiegend jenseits also
verstorbene menschen und mit 5 wurde es
geweckt
von einem wesen das in meinem bett stand
ein mann und der versuchte mit mir zu
reden zu kommunizieren und ja schlag zu
tode so ich war ein völliger panik aber
ich wusste auch und das war in dem
bewusstsein dieser fünfjährigen dass
selbst wenn ich meine eltern becken
würde zwischen denen ich lag dass sie
diesen mann nicht sehen würden
und dann gab es schon ja so momente wo
es hell hörend war und auch oft mein
name gerufen wurde und das war meistens
für mich nicht so schön
also es war nicht immer die lichte seite
und dann gehen die türen zu man bekommt
eine angst oder man ist auch anders wie
andere rainer sieht das was du siehst
und kein kind will anders sein
da hat es auch niemand mit dem idol
meine eltern dachten einfach das kind
hat eine rege fantasie und ja und dann
gehen die türen wieder zu wie es bei mir
ganz oft und dann ging das weiter auf
ein erlebnis zurück dass ich mit mitte
zwanzig hatte ich hatte natürlich schon
andere arten von wahrnehmungen dh ich
habe war träume gehabt und solche dinge
aber das sehen von verstorbenen wie es
als kind wahrgenommen hatte das war dann
zu und mit mitte 20 erkrankte schwer
hatte eine paritätisch so eine
bauchfellentzündung war veraltert von
kindern bis zum herz und musste
notoperiert werden
es war eine schwierige zeit eine
schwierige phase in meinem leben und ich
wurde notoperiert ich habe das ganze zum
glück überlebt und dann überlegt man
sich natürlich was läuft falsch im leben
so ich wusste ich hatte zu viel
gearbeitet
meine mutter hat es sich das leben
genommen ein jahr zuvor und stecken
viele schuldgefühle in mir und dann
denkt man wir haben dann zu im
krankenhaus liegt ich glaube das ganze
auch was man alles verändert wenn man
raus kommen während dieser zeit bekam
ich sofort zwei neue erkrankungen noch
in franken
da war ich verzweifelt wie man dachte
jetzt habe ich ja schon so viel kapiert
und verstand und warum das und in dieser
verzweiflung ja rief ischen freundin an
und die hatte kontakt zu einem medium
damals und direkt mich im krankenhaus an
und führte mich wenn man es abkürzen
will in einer art meditation in meinen
atem und wir lebten auf das sagte mir
was ich weiter tun sollte und ich gegen
meinen atem
und während ich so ein und ausatmen ja
wurde ich plötzlich sehr weit
der körper aber nicht mehr spürbar
und ich hatte eine eine licht erfahrung
eine gotteserfahrung also heute weiß ich
dass eine gotteserfahrung gewesen und
später meine lehrerin bezeichnete gott
als das alles durchdringender
intelligente liegt das ja uns umgibt und
durchdringt eben und genauso name
schluss war
beschreibung und danach hat sich eine in
frieden im jahr eingestellt mit diesem
lässt und dieser frieden hatte eine
mitteilung und die war es ist alles gut
wie es ist
du liegst in meiner hand und alles ist
gut jetzt ist und das wusste ich das war
ein gefühlen wissen alles ist wirklich
gut egal was passiert gerade in deinem
leben oder mit seinem körper alles ist
gut wie es ist und danach war ich
geheilt von diesen zwei neuen
krankheiten also ich hatte am nächsten
tag untersuchungen und das war
spontanheilung war sofort weg
und dann wusste ich natürlich und heute
sage ich es für mich war das ein
bisschen wie ein zucker von gott
bekommen
ich wusste heilung kann passieren ich
wusste wunder können geschehen
und jetzt war ich ein bisschen die
angepasst oder hat ein bonbon bekommen
das so gut schmeckte das ich mehr davon
haben wollte
also ich wusste dass das alles existiert
habe
selbst verfahren und jetzt wohl das
wissen wie es funktioniert und so habe
ich mich auf die suche gemacht mit mitte
zwanzig nach jahr nach jemanden der
etwas zu tun hatte mit geistigem heilen
und ich bin da noch fündig geworden und
habe angefangen ich war damals im
außendienst in der elektronikindustrie
händler aufzulegen bei kunden und weil
menschen wo ich wusste die brauchen
hilfe was so einfach gemacht hab ich
gemacht und gefragt ja und freunde und
bekannte
und das hat mir auch freude gegeben und
hat immer schnelle wirkung auch gehabt
aber irgendwann kam ich auch einen punkt
wo ich wusste jetzt kommt es allein
nicht weiter
und dann hat mich innerlich gebetet ein
lehrer der mich irgendwo weiter bringen
kann
denn ich wusste ja erlebnis als kinder
waren da ja und die hatte ich nicht
gefragt auch nicht gebeten und die
wollte ich auch gar nicht
aber jetzt sah ich dass das was wir
menschen gehabt und ich wollte mehr
effizienz ich wollte noch noch schneller
noch und dann wurde ich zu einem
deutschen heiler geführt das war es auch
schon hier und über diese besondere das
ist gar nicht so ganz genau vorjahr war
hier das waren zwei kurze sind schöne
gespräche genau richtig und als ich
damals films taking ich wollte auch
aussehen
also ich dachte wenn ich auch erst dann
kann ich mein kind noch schneller helfen
ja und dann bin ich da hingekommen per
zufall denn es ja nicht gibt wurde da
auch hin geführt und es war ganz lustig
weil als ich kam sagte zu mir wo bist du
die ganze zeit geblieben
ich dachte mir da noch ein küken und
dachte mir naja vielleicht stimmt doch
irgendwas nicht mit dem mann
und es war natürlich eine erinnerung
weil wir auch in früheren zeiten
gemeinsam gearbeitet haben und so
knüpfen wir wieder an
diese gemeinsamen erinnerungen das war
schön so was liest man auch manchmal
wenn menschen ihren lehrer finden und
der lehrer sagt ich habe schon auf dich
gewartet hat das ist schon faszinierend
genau und ja dann haben wir jahrelang
zusammengearbeitet auch überwiegend mit
strauß healing in gruppen größer und
gruppen und das war aber vorher dass ich
noch von ihm ja quasi oder durch dieses
seminar ich bin ja wegen auch aussehen
hingekommen und das einzigste was nicht
funktioniert hat war das aber sehen es
ist tatsächlich so dass kann später
einfach es natürlich art und weise als
ich nicht erwartet habe
ich sah die die auch im sinne von weiß
also die die astral ebene und die
wesenheiten aber keine farben so wie es
mir vorgestellt hatte und was aber
geschah ist dass sich nach diesem
seminar nach hause ging
und unglaublich erfüllt war und eine
unglaubliche kraft spürt so eine kraft
die zur vibration auch zu einem inneren
zittern aber fördern so ich lag im bett
und mein körper vibrierte innerlich und
es war ein großes glücksgefühl da
schlafen konnte ich natürlich nicht
ob dann die wohnung geputzt was sie zu
tun und es hat es angefangen weil in der
nacht wurde ich dann von wesenheiten
geweckt was soll ich nahm durfte war
eine wunderbare nackte kursen duft und
die anwesenheit von einer ja für mich im
gefühlen einer der heiligen seele die da
war und es war wieder die verbindung
geknüpft zur geistigen welt wie sie als
kind hatte und das wurde dadurch
initiiert die erinnerung dort klar das
kenne ich ja schon
ja ja und ich war ja mein ganzes leben
auf das suchen so irgendwo war hier ein
punkt an dem ich wusste jetzt kommst du
irgendwo nach hause
das war noch nicht das ziel aber es war
der beginn und dann haben wir jahrelang
zusammengearbeitet also überwiegend
mitteilung beschäftigt und während
dieser unterstützung die es gab bei
seminaren oder während heil sessions
bekam ich dann an wie also anweisungen
von der geistigen welt
das heißt es auch wieder besser
verstorbene in der menschen stehen und
ich bekam anweisungen dass
beispielsweise ein vater der dahin deine
menschen stand sagte in bezug auf ihr
krankheitsbild
sie hat dieses magengeschwür wegen mir
sie kann mir nicht vergeben willst du
mir helfen das zu tun
und solche anweisung kam dann einfach so
ich war wieder wichtig und hören und das
wollte ich überhaupt nicht weil ich mir
dieser verantwortung bewusst war und
weil ich ja noch ganz grün hinter den
ohren waren ich wusste ja nicht ob das
was ich höre auch barbara und dann ist
eine große unsicherheit da und je mehr
ich hörte desto mehr wurde mir aber
bewusst dass ich das nicht umsonst höre
so wenn ich dann zum beispiel in einem
seminar ist eine frau hörte hilfe sie
hat ihre ganze familie verloren weil die
ganze familie sieht umbrachten
und ich würde das dann drei vier fünf
mal im kopf weil es ich wollte es nicht
und dann kam es immer wieder nie mal
wieder nicht wusste ganz genau wenn ich
damit nichts tun dann wird das ein
halbes jahr oder vielleicht länger in
meinen kopf sein
und dann waren es die zarten anfänge
dass ich die frau dann einfach an der
hand nahm und er sagte was ich hörte für
sie und ob sie vielleicht mit mir
arbeiten mochte und dann sind wir ins
nebenzimmer und ich wusste überhaupt
nicht wie das vonstatten gehen soll
ich hatte keine ahnung aber wenn ich das
tat was mir aufgetragen wurde
dann bekam ich immer das was ich
brauchte und dem jeweiligen menschen zu
helfen und das hat mir letztendlich das
sehe ich meine angst oder unsicherheit
etwas falsches sagen zu können oder
etwas was nicht der wahrheit entspricht
oder nenne es dass sich die ihnen an
stellte für die heilung der menschen
weil was es sehr schnell beobachten
konnte ist das wenn ich mit den menschen
arbeitet dass die trauern ja sich
verflüchtigt dass menschen von traurigen
manchmal auch verbitterten menschen zur
freude strahlenden begeisterten
kraftvollen menschen wurden also wie
wenn sie ein bisschen fast wie eine
neugeburt und das fand ich so schön dass
ich dachte das ist es wert
und ja es hat mir natürlich auch viel
freude gegeben
kann man sagen dass sozusagen es war ja
sein wunsch das schuften zu heilen und
zu helfen und eine idee war durchaus
sehen wir uns geschehen und die
wirklichkeit hat sich halt ganz anders
machen ich will immer ein ganz anderes
talent hat sich gezeigt
und du hast auch so eine weile damit
gerungen das dann so anzunehmen also gut
ich wollte kein medium sein wird dessen
gebäude weil erstens weiß ein
introvertierter ängstlicher typ was oft
bei medien nur dadurch sind sie also
offen ja sehr sensitive und sensibel
auch genommen und es war mir einfach
eine eine sehr ich wusste es ist eine
sehr große verantwortung
und ich hatte auch selbstzweifel ob ich
das wirklich von mag
aber ich glaube wenn wenn gott oder
geistige welt um etwas prägt dann ja ist
dass wir wer will sich dagegen stellen
zumal sich sicher auch gut angefühlt und
ich habe zum glück genau ich hatte zum
glück
es ging dann an das sich überwiegend
eben diese diese verstorbenen sah um
heilung zu geben trost zu geben
und während ich das passierte einfach
auf natürliche art und weise aber in
meinen perfektionismus verhaftet dachte
ich muss ich muss das perfekt können
ich bin ich bin jahrelang dann auch zur
ausbildung nach england also über fast
ein halbes jahrzehnt bisschen länger
sonst findet das art center college alle
hingehen die da wirklich genau das war
weil es ging nicht darum etwas neues zu
lernen weil es war ja schon da aber ich
und das ist auch das wichtige glaube ich
der medialität es ist wichtig dass das
medium weiß dass es richtig hört und
sieht gehüllt und unterschiedliche
gedanken was kommt aus geben ganz klar
und differenzieren lernt und auch
bestätigung bekommt dass du einfach
sicherheit gewinnst und das habe ich
dann jahrelang gemacht parallel und ja
und ganz in den anfängen wurde ich dann
über armin auch zu meiner wunderbaren
spirituellen lehrerin geführt meistens
eine holländerin die vor vielen jahren
ich glaube in den 70er jahren
hauptreferentin auch war bei dem wasser
pro tag muss was sie war ein großartiges
medium aber noch viel wichtiger sie war
sie war eine gottes frau kann man sagen
das ist oft genannt und zitiert
menschen die auch von ihm viel gelernt
habe ist gestorben vor ist verstorben
vor drei jahren
leider aber sie war eine die die
verkörperung der liebe war und die mit
gott sprach und wenn sie mit gott sprach
oder um etwas bat dann passierte das wir
wurden sehr enge freunde und das erste
mal bei ihr war wusste ich irgendwo ich
bin angekommen ich bin zu hause
angekommen
die suche hat ihr ende das wusste ich
und das was diese frau verkörpert diese
liebe gottes die spürt du wenn du in
einem raum media ist das war wie eine
sonne durch ihr licht konnte man kann
sich nicht dem licht der sonne entziehen
und das passierte dann einfach so sie
begrüßte mich und sagte hallo du musst
andreas sein und sie hatte mich noch nie
zuvor gesehen wir haben telefoniert und
das war schon wie eine tiefe verbindung
aber dann ist es in den arm nehmen
da wusste ich das innerlich und sie hat
natürlich vielen menschen weil das sagt
viele menschen sind bei ihr gewesen
diese innere vermittlungen dieses
zusammenfügen von herz und seele so zu
sagen was durch christus passiert
geschenkt sie hat das nähe zu gott
genannt
und das passierte dann und ich weiß dass
ich während dieser initiation sozusagen
ein licht sei und ja man spürte diese
anwesenheit die so göttlich anwesenheit
einfach und ich hatte glück mit ihr weil
in diesen anfängen von wieder innerlich
sehen und hören was sie mir eine riesen
stützen weil dadurch dass wir viele
menschen kannten und auch zu ihr
schicken
mit denen ich zum beispiel schon
gearbeitet hatte im medial und wenn die
dann zurück kamen dann hat bisschen
meistens gefragt was hat denn maria zu
dir gesagt und die sagt meistens genau
das gleiche
und das war im abgleich oder in dieser
in diesem wissen dann sehen ist richtig
wartest der sehr hilfreich weil nach
einer weile nach dem jenseits kontakten
es sah ich dann plötzlich frühere leben
und auch das war keine einfache sache
es passierte einfach werden im seminar
und ist ja wahr da mit einem jungen mann
beschäftigt und plötzlich sein früheres
leben von nehmen und wie man ihm quasi
er war redner und waren zum pult zum
pult gestanden hat eine menge hinein
geredet und man spürte er wollte die
menschen auf becken sozusagen
und dann wurde von diesem podest
gerissen und zu boden geschleift und
fast zu tode geschlagen und das war mein
erstes innerliches sehen vom früheren
leben und ich war entsetzt ja ich war
schockiert und ich war weil das gefühl
wolltest auch erstmalig neue art von
weitsichtigkeit
nein weil weil dieses mitfühlende bisher
war es so schlimm für mich und das ist
mich entschuldigt habe und bin wirklich
eine viertel stunde raus hat mein
gesicht gewaschen um nicht zu beruhigen
und dann kam ich zurück und erzählte
diesem jungen mann
was ist da und er war eher still und
sagte ja das kann ich mir gut vorstellen
weil ich habe schon immer probleme von
menschen zu reden ich stottere wenn ich
unter anderem menschen denen das hat
schon in der klasse angefangen als er
das erste mal vor die klasse geführt
wurde muss seinen vortrag halten also
die gleiche situation mit steht vor
einer großen menge
redet und diese alte erinnerungen kamen
dann auf und das war der grund warum man
stotterte so ich erlebte das mit meinem
inneren sehen auch scheinbar die seele
des anderen mit sei innerlich und das
glaube ich eine besonderheit auch in der
medialität miterlebte und damit auch den
alten schmerz oder die verletzung
loslassen konnte oder auch vergeben
konnte machte das untersagt das heißt
wenn du etwas aus dem früheren leben sie
ist es oft so dass der klient das selbst
auch so er muss es nicht unbedingt in
der persönlichkeit mit begriffen dass
für manche bekommen auch das mieten oder
sehen das gleiche aber sie fühlen dass
auf jeden fall und dann passiert ist das
wenn ich das innerlich see
beispielsweise auch in sitzungen dass
sich die augen aufmachen und der andere
sind tränen und weiß vielleicht auch
nicht unbedingt warum erlebt diese
szenerie
und dadurch ist dann eben dieses
loslösen möglich und das ist dann
wirkliche heilung die auf einer ebene
geschehen darf
dadurch wird natürlich dann auch vieles
verändert wird den jungen mann ist es
dann so gewesen dass er seit dem
zeitpunkt nie mehr gestottert hat und
auch diese diese hilflosigkeit die
erlebt hatten dieses ohnmachtsgefühl
gewandelt hat in mode und ihm vertrauen
er konnte auch er war ja eigentlich so
eingeschüchtert und unsicher und was
alles dazugehört dass er auch keinen
beruf erlernen konnte und dadurch und
das hat er dann alles angefangen und
wenn dein leben dann so verändert werden
und durch dieses sehen
das war es einfach wert und wie gesagt
ich hatte dann große hilfen
unterstützung dann auch durch das sehen
meiner freundin mit so dass ich sehr
schnell wusste oder klar war das passt
schon jetzt zu arma tisch und majo
storck würdest du sagen jeder mensch der
so auf dem weg ist zum beispiel medial
tätig zu werden sollte sich zeitweise
auch mit wirklich erfahrenen menschen
zusammentun unbedingt von ihnen zu
lernen ja halte ich für eigenes fast
unabhängig
bei mir lag auch das talent sozusagen
schon da aber wenn du in der richtung
arbeiten möchte so damit menschen dann
halte ich das schon für sinnvoll
es hat wie gesagt das große glück weil
sie war auch sie war wie eine mystikerin
und armin ist auch so ähnlich
sie haben sie haben sie haben diese
innere weisheit auch im sitzen und das
ist was diese menschen dann noch
ausstrahlen so wie ich vorhin sagte maya
war wie eine sonne und dann wird dieses
licht auf jeden fall ein der in der
umgebung ist und das trägt dann
natürlich auch zu der eigenen
entwicklung bei so ich halte es für sehr
sinnvoll dass das zu tun genau dass man
jemand hat der einem hilft zu
unterscheiden oder bestätigung zu
bekommen so runter wir brauchen auf
jedem anderen beruf da ist sie auch so
ich lerne von dem die schon beherrschen
und die helfenden hände spielen der
spieler muss ich im schach spielen üben
und damit das ganz genauso
genau so und diese tätigkeit im laufe
der zeit hat auch dein eigenes leben
verändert total und das ist eigentlich
das schöne der medialität warum ist es
eher dafür brennen weil es glaub in
keinem anderen beruf entwickelt man sie
so schnell auch in der eigenen
persönlichkeit weil was brauchst du
alles du brauchst geduld raus mitgefühl
empathie du brauchst
verantwortungsbewusstsein
du brauchst humor es so viele
eigenschaften also eigenschaften der
seele auch qualitäten die gebraucht
werden
wir menschen sind ja auch gekommen und
in diesen qualität zu schleifen um in
die vollendung zu gehen
ja es kann ja kein humor oder diese
dieses fröhliche jetzt kommt ja sicher
manchmal menschen zu dir sind traurig
denn geht es nicht so gut und so wie
kannst du damit umgehen dass du zum
beispiel jetzt nicht selber
vor lauter mitgefühl selber traurig wäre
es mal so ganz pauschal zu sagen ich
weiß dass da eine freude ist die die nie
versiegt und daran erinnere ich mich
und es stimmt trauer oder negative
gefühle oder negative denkmuster dass du
das sind alles negative energien
die so ein bisschen nach unten und das
ist dann auch die aufgabe des mediums
derjenige der mit trauer kommt erst
einmal ja in der energie anzuheben damit
die kontakte auch leichter machen kannst
es sind ja nicht schlecht sondern ein in
dieser hinsicht negativ sein wir sind
einfach sie sind halt nicht so im licht
ja genau und was ist dann tue ist
beispielsweise dann kommt die
kreativität kraft sind ja auch
eigenschaften dass ich dann individuell
zu demjenigen sagen kann denkt einfach
in libyen verstorbenen oder wenn freude
was ihr geteilt habe das hilft auch mir
diese verbindung dann leichter
hinzustellen
weil es kommen ja immer menschen mit
gezielten fragen oder die gezielte
kontakte möchten und kommen menschen mit
allen möglichen themen zu dir oder gibt
es so hauptthemen wurde merkst die sind
jetzt im moment sehr häufig oder ändert
sich das auch im laufe der zeit
sie kommen mit der ganzen palette sie
kommen mit beziehungsfragen und das ist
ja sowieso das größte problem
wir sind da um beziehung zu leben
verbindungen zu leben um zu dir selbst
ob zu anderen menschen ob zu gott und
das ist ja dann quasi die entwicklung
der bedingungslosen liebe und dann gibt
schwierigkeiten logisch menschen wo
menschen zusammenkommen gibt
schwierigkeiten und probleme
das ist doch schon mal eine interessante
aussage gerade für menschen die sehr
individuell so ihr ding fahren und so
wenn er sagt wir sind hier und
beziehungsleben letztlich zu allem zum
zu sagen ja absolut total und sie kommen
natürlich ja mit ängsten oder wollen
wissen warum sie eine gewisse angst
haben so ein
hauptaspekt ob ist meiner medialen
arbeit oder weiß ich ist das wandeln von
ängsten beispielsweise ich bin ein
bisschen wie eine ursachenforschung also
ein bisschen detektivisch veranlagt so
dass ich herausfinden will was bremst
diesen menschen am meisten aus die
menschen die zu mir kommen die wissen
meistens um ihre ängste und wollen
natürlich verstehen woher die kommen
so ist ein wesentlicher aspekt zu
erkennen wo ist die ursache die mir dann
gezeigt wird und diese ursache ist es
ein bestimmter zeitpunkt ein früheres
leben zb oder ein bestimmter
glaubenssatz dem es zu verändern geht
oder was hengst hängt zusammen zu sein
hängt es dann was sich oft erlebe wenn
beispielsweise jemand kommt mit sagen
wir einfach eine bestimmte angst und
meine frage ist dann sehr konkret woher
kommt diese angst grüppchenbildung sagen
es jetzt mal zum beispiel und dann wird
mir vielleicht ein leben gezeigt
in dieser person wo etwas passiert ist
was schmerz hervorgebracht hat was die
seele noch nicht verdaut hat
was noch nicht vergeben wurde was noch
nicht den frieden gegangen ist
meistens haben die menschen oder die
seelen eigene schuldgefühle mitgebracht
und sofern das nicht erledigt wurde
bringst du das mit in dieses leben
hinein das heißt du wirst mit der
gleichen angst konfrontiert du wirst mit
dem gleichen negativ gefühlen
konfrontiert
und natürlich in seiner unmittelbaren
umgebung daraus formen sich auch die
denk- oder die glaubens muster so
beispiel wenn ich wenn ich zum beispiel
an hilflosigkeit denkt und mensch geht
zurück
weißen in der kindheit habe ich ganz
viele solcher momente gehabt und erkennt
an dem und dem punkt ist es entstanden
in einem früheren leben weil du
vielleicht ja gefoltert wurde ist oder
wie auch immer verlassen
ein kind verloren heißt menschen
verloren hast was auch immer
schreckliches erlebt und eben nicht
verarbeitet dann kommst du hier in
deiner familie hinein und es wird dir
das gleiche widergespiegelt manchmal mit
den gleichen zielen mit den gleichen
personen manchmal mit anderen aber das
thema ist das gleiche ja das wird ja
wieder gespiegelt weil die seele da noch
was lernen und auflösen möchte axel ist
also kein schicksal sollen im gegenteil
die silvia gesunden deswegen so lange
auf bis denn los und dann kriegst du das
als kind quasi schon gespiegelt und dann
entwickelt sich gedankenmuster zum
beispiel die wissenschaft weiß dass
zwischen eins und vier jahre kann ich
kein vertrauen zum beispiel ganz genau
was da alles geben
ich muss immer alles alleine tun wenn
ich muss kämpfen das leben 10
ich bin nicht gemocht nicht geblieben
was auch immer das rad so das positive
ja also es sowieso das beste allein sein
ding durch zu sehen dann macht man sich
seine philosophie draus genauso nah und
das ist dann wie im hamsterrad ist es
rennt einfach aber wenn du an diesem
punkt kommt wo es entstanden erst und
den lösen kannst und das passiert mit
hilfe der geistigen welt wer zufällig
angefangen hat nichts mit meiner person
zu tun
wir haben hier alle die gleichen
negativen gefühlen richtigerweise jeder
mensch ist gefühle von trauer oder
einsamkeit oder von ablehnung oder von
ohnmacht hat die meisten haben das ein
oder andere denn auch erlebt und und
dann kann man das wirklich lösen das
heißt durch diese klarheit gegeben wird
wird verständnis entwickelt ich verstehe
warum ist so denke warum ich so vielen
stunden muss wo es entstanden ist ich
weiß dass ich das nicht mehr brauchen
und ich kann neue wege beschreiten ist
gehen die vergebung
ich kann loslassen und ich kann neue
wege beschreiten
das heißt dann heißt es auch aktiv zu
werden mit diesem neuen wissen auch ganz
aktiv zu werden das nicht nur im
kognitiven verstehen zu belassen sondern
wirklich in die umsetzung zu gehen
sprich wenn wir bei der hilflosigkeit
sind dann wirklich in diese
eigenmächtigkeit zu gehen es geht für
mich darum als seele in diesem leben mut
zu entwickeln vertrauen zu entwickeln
gute entscheidungen selbst zu treffen so
diese dinge also zu wissen letztlich ist
alles gut wir sind geführt ganz genau
diese dinge kann
wie oft kommt es vor dass wenn die
menschen zu dir kommen dass ihr dann
eine ursache in einem früheren leben
findet das team fast immer recht war
eigentlich wenn nicht immer und wie ist
es wenn du dann hier und da vielleicht
auch mal mit normalen psychologen
spricht die da ja nicht glauben für die
ist sie eine ursache höchstens in der
kindheit zu finden die psychologen
gehören mit zum klientel
es kommen sehr viele therapeuten
mittlerweile zum glück auch ärzte und so
ja weil deren arbeit nicht schmälern es
war auch eine andere sichtweise ein
anderes thema aber ich glaube und das
ist meine erfahrung mit hilfe der
geistigen welt dass das sehr effizient
ist also wenn diese ursache gesehen
wurde dann kann aus dem sehen verstehen
aus dem loslassen vergeben eine
spontanheilung entstehen so wie es mir
geschehen ist und das erlebe ich oft so
ist halt sehr schnell und das sind viele
therapeuten es gibt ja auch im
unterricht und mediales seminar oder und
echte medialität die die dann quasi ja
auch auf dieser dieser ebene mit schauen
können dürfen und das ist auch etwas
sehr spezielles glaube ich ein medium
das dass diese bereiche abdeckt oder so
gern oder auch ein highlight egal
jedenfalls das was du tust es ist wie
eine kuh strahlst das aus und wenn wir
zum beispiel eine farbe zu ordnen in der
medialität violetten dann strahlt ein
medium diese farbe aus und wenn du an
menschen vorbei ist kriegen wir das
minus mit das heißt sie werden schneller
medial ist sie fühlen schneller ist sie
fühlen schneller höheren schneller am et
cetera und das hilft natürlich dann auch
für die eigene arbeit therapeutische
arbeitet das ist logisch also fällt
während faszinierendes beispiel eine ich
war mal an die schwaben so gut
befreundet er hat ein seminar gegeben
und ich durfte spontan mal selber jetzt
guck doch mal ob du selber müssen habe
ich mit einem jungen mann kommuniziert
an die stand hinter mir ich habe echt
dinge gesehen aus dem leben seines
mittlerweile verstorbenen vaters und
habe auch noch eine botschaft für den
jungen mann gehabt und der hatte tränen
in den augen ich dachte ich dachte
eigentlich nicht das medium bin aber
auch das umfeld vom andy hat das
wahrscheinlich macht genau unsere
putzfrau und sind früher mit dem was er
sagt dass wir natürlich alle das
potenzial in uns haben
das erste ass jeder mensch hat diese
medialität drin und um was geht es in
der medialität man kann sagen ich habe
heute überlegt wie kann ich das benennen
weil weil es halt ein breites spektrum
ist doch bist du erklärt hast was du
alles sehen helfen schon vorher gesagt
nicht aber im kunde kannst 81 auf
einsatz herunter brechen und das ist mir
heute morgen im zug eingefallen ja im
grunde bis durch wirklich eine
fensterputzer in der seele
es soll jeder jeder mensch hat
potenziale in sich und es geht auch um
diese potenzial ist also die putts die
fans der anderen sehen dass die besser
blicken kann
genau ja
wenn schatten drauf sind durch ängste
sorgen
diese zweifel dann ist einfach die sicht
block ii richtig und wenn du diese
flecken schatten wie auch immer weg
nimmst dann trifft das licht wieder hin
durch das heißt alles was dein positiven
drin ist kommt nach draußen dass es wie
eine sonne die plötzlich ungehindert von
ihnen nach draußen strahlen kann und
umgekehrt natürlich auch so du kannst
das gute von draußen auch viel eher
annehmen weil das führt ja im grunde
sollte dazu führen dass der mensch sich
mehr liebt dass er sich selbst annehmen
kann dass das leben annehmen kann und
auch wiederum die treiben mit allem
verbindet dass er es sich als gut sieht
dass die freude die aus gott kommt in
die an jedem menschen sitzt wieder
rauskommt begeisterung die kraft die
kreativität die schöpferkraft das ist so
wichtig dass der mensch das lebt und
viele sind da einfach wie eine art von
schockstarre und dann hilft die geistige
welt wieder in bewegung zu kommen und
das ist was dann passiert das kommt
alles automatisch raus und die
medialität es auch von gott gegeben und
dieses fühlen und diese sensitive sitzt
in jedem menschen nur was wir machen ist
dass wir mauern aufbauen durch diese
negativen erfahrungen und durch die
angst wieder verletzt zu werden
da ist ja ja und es ist so wichtig in
diesen schmerz noch mal zu gehen das
muss keinen keine folter sein dass man
da stundenlang trend setzt das ist
manchmal in den sekunden in eurasien
aber noch mal füllt weil eine hat man so
schön gesagt das schmerzt diese wunder
du musst da hin um sozusagen weil wenn
du wenn du diesen diesem schmerz deckels
was die meisten menschen tun weil sie
dann unglücklich sind macht visums und
korken in die flasche reihen
alles schön gedeckelt aus scham aus
angst neu verletzt zu werden
und was aber auch passiert ist es auch
die freude gedeckelt es ist auch die
kreativität gedeckelt dass dieser
schöpferkraft ich denke das ist alles so
wenn du das löst dann mag der schmerz
voraus kunden alles was in der flasche
ist kommt raus aber es kommt auch das
gute zum vorschein das heißt der schmerz
ist eigentlich oder dieser stelle ist
der geburtsort wir für diese freude und
auch für die dankbarkeit dankbarkeit ist
wichtig und was kann ich jetzt tun der
vielleicht tatsächlich so ein bisschen
traurigkeit ist oder im schmerz und so
und der nicht medial ist wie kann er
sich dieser verbindung wieder mehr
bewusst werden was kann man tun
ich bin total wichtig und ich glaube das
hat auch was mit diesem erleben dass
seines zustandes oder der stelle von der
durchbrechen zu tun dass man nicht
flüchtet dass man zeit und raum gibt für
sich
für mich ist das persönliche meditation
dass ich seit über 20 jahren jeden tag
eine stunde und dass das ist das ist
meine verabredung und das ist mein
seelen foto so wie wir essen und trinken
und wenn es passiert dass es mal nicht
tun kann aus welchen gründen auch immer
oder in nur für einen kurzen moment
kommt natürlich vor du bist aufreißen
oder wie auch später am tag zwei bin ich
nicht glücklich werden so im raum zu
geben zeit zu nehmen dich selbst auch zu
füllen und das ganze nation tun genau zu
kultivieren oder das kannst du durch was
meditation ist ein großer begriff so in
der situation
so sollen spazierengehen der natur
verbinden mit der natur ja einfach
verbindung mit allem wieder her
aber sich selbst spüren das ist für mich
das entscheidende tor zahle ich eben in
der natur das kann ich hier und da
fragen zu stellen ja auch in dieser
verbindung wo will ich hin
was belastet messen weil das die sonne
nicht strahlen kann muss es muss
begreiflich werden für den menschen was
bremst mich dann wirklich im leben aus
und danach zu fragen auch wieder
anfangen zu beten also eine einer hat
immer gesagt lok vor anderen es wird
aufgetan oder bitte und somit gegeben
menschen haben das vergessen dass sie
ein unterstützung haben seitens der
engel seitens der geistigen führung
aber man muss fragen weil die geistige
welt bewahrt den freien willen des
menschen
wenn ich daran glauben oder muss ich auf
eigene faust alles selbst machen und
davon
ich kämpfe mich natürlich üben man kann
auch üben im alltag und das können sie
jetzt nichts mediums sehen oder sohn an
das sind so sachen wie vielleicht auf
ein gebet hin
für einen menschen zb und dann
nachfragen wie es immer gang ist oder
für mich waren so am anfang dieser diese
tests für mich wenn es persönliche
gegenstände bekam von menschen
herauszufinden wie geht es diesen
menschen der familie daran lasse ich
erinnere mich an ein arzt aus saudi
arabien der hat er mir seine
visitenkarte gegeben und da habe ich
gefühlt und habe eine e mail geschickt
ja was war da was hast du da gefühlt er
war ehrlich gesagt todunglücklich in der
beziehung also dann geschrieben oder so
dezent formuliert verantwortung nicht
meinem kind und natürlich ja wenn man
weiß wohin die reise geht für eine seele
über was eine reaktion dann aufgepasst
ja ja und er ward lange war dafür ja so
auf diese art und weise kann man sich
auch proben mit ganz banalen sachen zum
beispiel wäre es am telefon wenn es
klingelt was ist im briefkasten ist es
tatsächlich die rechnung oder ist ein
schöner brief manchmal mache ich das
heutzutage noch weil ich beim friseur
sitze und creaxess hand herum sind ein
privates handtuch meinen alltag einbauen
und das hilft natürlich auch sehr auch
in dieser wie gehe ich mit menschen um
zu fühlen was der andere braucht oder
was was dem wichtig ist oder zu spüren
auch ist der eher ein verstandes mensch
ist es eher ein emotionaler mensch das
kann zu sehen in der auch da ist ganz
aber auch fühlen und menschen sind viel
wesen und erfahrungswissen in der
verstand hält uns ja als 1000 muss ja da
zu hören
aber selbst da gibt es unglaublich viele
hilfsmitteln oder einige gute
hilfsmittel die helfen dass man dass man
sich auch dieser gedanken bewusst ist
oder wird und kann dann entgegen steuern
wir sind ja nicht und so wie wir alle
wissen und zu denken oder und zu
erfüllen
und dann ist es hilfreich wenn wenn der
mensch sich zeit nimmt und die fragen
stellt die richtigen fragen stellt was
will ich im leben wo soll&#39;s hingehen was
meine motivation was ist meine ambition
das ist meine zielsetzung
da siehst du so auch manchmal menschen
die selber gar nicht wissen wo soll ich
irgendwas ist ja und das ist auch die
aufgabe der engel als schutzengel sind
ja nicht nur da
um die menschen zu schützen sondern eine
der hauptaufgaben weil der englisch sehr
bestrebt ist
hand in hand mit der seele zu gehen und
damit auch weiß was ein mensch gekommen
ist als seele zu leben so der weiß ganz
genau was bringt der mensch mit aus
früheren leben was möchte er davon
loslassen das möchte er neu aufnehmen
auch an qualitäten aufnehmen
und er sagt dass er deutlich also der
sagt das ist es eigentlich meinen mein
erstes ziel wenn ein mensch kommt gar
nicht welche fragen ich lass alle fragen
auf der seite ich behalte ihn kopf aber
nehmen die auf die seite und fr kerstin
engel
warum ist der mensch gekommen und wo
steht er jetzt und wohin soll es gehen
die meisten ist es tatsächlich so wissen
nicht was ihr talent ist oder ihre
stärken
die meisten ganz viele die wissen das
gar nicht trainiert ist ganz anders zu
denken oder auch konditionieren
ich erinnere mich an die erste eine
meiner ersten klienten in österreich die
kam eine ältere dame und sagte ich weiß
überhaupt nichts mit dem leben
anzufangen ich weiß auch überhaupt nicht
was mit mir was da in mir ist und es war
einer meiner schönsten geschichten weil
die ist so übertragbar auf so viele
menschen und dann zeigten sie soll
sinken also und er zeigt dass du dieses
anfangen zu singen das habe ich ihr
gesagt wenn hat sie gesagt also andrea
ich sag dir 1 wenn ich eins nicht kann
dann ist es doch
und dann dachte ich mir okay hast du was
verkehrt verstanden hab mich noch mal
rüber festigten english sagte
das schon richtig gehört dann zeigt dass
sich die geistige führung zeigte wir
sind in einem früheren leben gemeinsam
durch die lande gezogen ich habe geige
gespielt hat und sie hat so viel freude
daran gehabt wir haben so viel freude
gehabt und wir haben diese freude
geteilt mit anderen hast du diese
begeisterung und dann kam ich zurück und
hab mir das gesagt und dann fing sie an
zu weinen und sagt weißt du eigentlich
wollte ich wirklich schon immer singen
schon als kind aber du musst verstehen
meine eltern sind beide musiker
beide haben ja schon früh erklärt wenn
du 1 nicht kannst dann singen sie hat
geglaubt sowie zur konfektionierung in
unserer umgebung und darum geht es eben
auch in dieser gelebten tiefgründigen
spiritualität medialität dass menschen
authentisch sind nicht das leben was sie
meinen was gut wäre weil das ein anderer
gut macht sondern was in ihnen steckt
auszuleben rauszubringen
das ist die aufgabe im wesentlichen von
engeln die lebensaufgabe zu benennen
aber auch ganz klar aufzuzeigen wo steht
der jenige welche gedanken machte sich
welche wünsche hat er bestätigung zu
geben auf minderung zu geben zuversicht
aufzugeben
also ist ganz oft das dass
beispielsweise der engel dann oder die
geistige führung bestätigung geben weil
die gedanken sind da oder man hat
wünsche oder man halt gedanken im kopf
auch das würde ich gern tun oder das und
dann kommt der denker das sagte 12
blödsinn morgen genau ob sie denn zu
sein
dieses wasser versteht dann mensch hat
es sind so diese zwei sätze so wer
glaubst du denn zu sein
das andere ist so kam ich bin nicht gut
genug haben oder diese streben nach
perfektionismus
das ist was die geistige welt mich sehr
früh gelernt hat oder gelehrt hat gleich
auch das land habe jeder mensch hat den
glaub ich aus dieser angst heraus
getrennt zu sein von den restlichen
verbindung ist weit genug
schön genug bin ich bin zu dick zu dünn
was auch immer so da raus zu fallen aus
diesem group aus dieser gruppierung aus
dieser verbindung nicht geliebt zu
werden weil man nicht 100 prozent weil
man nicht perfekt ist oder was auch
immer
und das haben sie mich haben sie mir
ganz am anfang schon sehr früh gesagt
hör auf perfekt sein weil dann bist du
kein gutes gefäß für uns und das habe
ich verstanden weil das ist wie wenn wir
das beispiel der flasche nehmen die
ganzen vorstellungen erwartungen die wir
setzen auch an uns haben
die sitzen da in der flasche drin und
wenn die flasche schon mit diesem ganzen
schule sozusagen im sommer räumen dann
kommt nichts anderes mehr ein
da kommt keine inspiration von gott rain
so einer hat gesagt du bist mir gute
lehrerin das heißt ich bin keine gute
lehrerin
aber ich bin eine gute entleeren ja weil
das ist das ist dieser so sein zustand
wird das gefäß zu leer sein damit gott
das hinein geben kann was reingehört und
das ist so diese natürliche freude liebe
und kraft und begeisterung
also macht sehr viel freude mit dir zu
sprechen über diesen themen jetzt machst
du diese arbeit schon ganz lange sie ist
sodann gefühl in den letzten jahren
haben sich die themen noch mal verändert
mit denen die menschen zu dir kommen
siehst du eine gewisse entwicklung auch
in der spiritualität sowas so dinge die
die auffallend vielleicht wie sie ihn
letztlich an verlängert haben
da fräulein bei mir in der arbeit oder
so generell club erneut ist also erst
mal so also ich glaube dass wenn wir oft
medialität zu sprechen kommen dann ist
medialität sowieso immer progressiv die
ist nie statt
die ist immer in bewegung wenn ich
zurückdenke beginn mit jenseits
kontakten und dann kam eben diese
frühere leben dann kam engel geist
führer dazu und ich glaube das hat auch
mit der entwicklung des mediums so dass
menschen zu tun
ich glaube nicht dass sich engel gesehen
hätte es passierte einfach so wenn ich
nicht schon gewissen entwicklungsprozess
oder eine entwicklungsstufe vorgenommen
hätte mein bewusstsein noch ausgedehnt
hätte so am was ist global sie ist dass
das ist vielleicht ein bisschen
schwierig das sozusagen
es wird offensichtlich an ich glaube
dass immer mehr menschen mehr sehen und
fühlen und es kommt so ein bisschen dem
gleich was meine lehrerin schon vor
anderthalb jahrzehnten gesagt hat damals
sagt dass sie ihr habt alle ihr habt ein
vorsprung was er sehen und so weiter
angeht
aber es kommt eine zeit in der wird
jeder mensch sehen und damit wirst du
natürlich alles sehen und ich glaube das
kommt so in unserer gesellschaft jetzt
mehr raus das ist ein heißes gute kommt
verstärkt raus aber auch das negative
com natürlich das ist ja auch das
auszuhalten dinge zu sehen die erst mal
nicht so gut sind sich nicht gut an für
absolut wenn solange ich die verdränge
sehe ich bin ich auch nicht bereit das
zu sehen ganz genau und ganz genau das
ist es bewusstseinsarbeit gefordert
genau aber das wird deutlich dass du
dieses wo vorher noch alles ein bisschen
mehr gedeckelt war das kommt jetzt unter
sehen wir ja sehen wir eine politik das
sind meine
in der wirtschaft das sind wir im
sozialen gesellschaftlichen leben so das
kommt alles mehr nach oben es gibt ja
die polarität und die politik und wird
die medialität heutzutage in der szene
realistischer gesehen also ich erinnere
mich noch vor 20 jahren war so engel und
die engel welten und dimensionen und
trost und er sofort hier mit einem
jährlich sollen das ist das was mich
immer gestört hat ein bisschen weil es
geht ja nicht um flucht es geht ja nicht
darum jetzt plötzlich ein esoterisches
spirituelles hobby zu haben
in einem körper und es ist ja ein ziel
quasi den himmel auf die erde zu bringen
in diesem körper und nicht abzuheben und
da nur himmeln zu gehen und das ich
glaube es ändert sich ist glaub auch
durch wenn ich so die letzten zehn jahre
betrachtet dann ist das in der esoterik
oder in einer spirituellen szene
ich glaube dass viele menschen auch
enttäuscht sind weil es sind vielleicht
über große erwartungen 2012 gesteigert
oder dies oder das oder jenes und dann
entdecken sie nach zehn jahren nichts
hat sich getan ich bin ich schon
geworden
ich bin nicht klüger geworden und das
hilft oder trägt dazu bei ein bisschen
aufzuwachen hat das ist natürlich
ernüchterung für die 1
aber auch eine große chance eine große
chance um selbst zu unterscheiden ist
halt unterscheidungsvermögen für total
wichtig ich kann nicht besser es kann ja
sein dass von 100 leuten 99 eine falsche
richtung einschlagen und dass die
vereine nur diese eine eben die richtige
straße gehen und es ist natürlich schwer
mut zu haben oder vertrauensvoll zu sein
zu sagen mein gefühl sagt was komplett
anderes jahr und dann auch den anderen
weg
zu gehen also es heißt dieser diese
diese horden laufen wenn ich das jetzt
mal ich glaube dass die ein bisschen
aufhört dass menschen mehr dazu
übergehen selbst abzuwägen selbst zu
fühlen fühlen sich das brot dem ich an
meinem herzen führt man hat diese wärme
und es geht nicht darum nur dem zu
lauschen was da gesagt wird sondern ich
muss immer prüfen im eigenen herzen
beide seiten können heilen oder medial
sein
nur bin ich wirklich der licht von seite
dann sozusagen zugetan oder geht es um
macht oder anerkennung im außen dann ist
man da fehl am platz denn gibt also dem
herzen folgen und vielleicht auch da
schauen ja sicher menschen zu die
vielleicht auch ein bisschen mediale
anlagen haben und damit vor gesprächen
gesagt vielleicht da noch mal ein
bisschen wie kann ich unterscheiden wenn
ich etwas wahrnehmen gefühl oder ein
gedanke oder so aufs herz hirn oder aufs
herz hören und auch abgleichen also das
tun wir auf seminaren es ist ein ganz
wichtiger aspekt finde ich abzugleichen
somit müssen die kommunikation soll
genau
also wenn ich zum beispiel hätten
transformations- arbeit machen oder wie
auch dann lasse ich menschen mit schauen
und die die können dann quasi auf da auf
der gleichen stufe können die dann mit
fühlen oder sehen je nachdem wo die
qualitäten dann sitzen und dann auch
abgleichen dann wird erst mal nichts
gesagt
und die fühlen und dann frage ich okay
und dann sehe ich die 30 die in das
gleiche gesehen haben oder erlebt haben
wie ich oder gefühlt haben und dann
wissen die schon ich bin auf dem
richtigen kurs also dieses abgleichen
ist total wichtig auch beim aussehen zum
beispiel machen das auch in meinem
abgleichen was seht ihr nicht ganz sagen
da ist die farbe links dass die farbe
rechts und wer sie das oder ich sag&#39;s
besser umgekehrt
diese diese meinungsbildung durch die
horde ja dieses abgleichen und
miteinander vergleichen
du kannst es rausfinden wenn dein
gegenüber wenn du mit einem menschen
beschäftigt ist und dein gegenüber es
berührt wenn eine fundamentale wahrheit
oder essenz gegeben wird dann wirst du
das fühlen automatisch aber es ist das
schön weil sowas kennen sicher viele
auch aus dem eigenen erleben ich jetzt
auch hin und wieder spreche ich mit dem
freunde dann für dich plötzlich hast du
kann es sein dass und dann ist der
andere berührt und ich weiß wo genau da
habe ich den mut gehabt das
auszusprechen das war dann noch das ist
ein ganz wichtiger punkt den mut zu
haben weil wenn es dann meine eigenen
fehler denkt in der medialität am anfang
dann kann ich sagen die die einzigen
fehler die ich gemacht habe waren die
dinge nicht auszusprechen von denen mein
verstand geurteilt haben kann ich sein
weil das ist zum beispiel ich hatte mal
aneinander der das war im norden und der
wollte kontakt zu seinem verstorbenen
kind zu seinem sohn und das bild wurde
gezeigt
ein kind geht an am rhein spazieren und
ein t shirt wurde gezeigt
dann kann ich natürlich nichts mit
anfangen und weil es im norden war und
der reihen gezeigt wurde dachte das kann
nicht sein es muss ja die elbe seien
also komisches bild sag ich nichts
drüber hinterher sich
herauskristallisiert dass der mann mit
seinem kind ein letzter urlaub am rhein
war und als er das letzte mal am wasser
entlang ging
und es war so dass das an diesem wasser
als an seinen sohn dachte ein kind
auftauchte mit einem t shirt wo der name
seines sohnes drauf stunden
so hätte ich nur gesagt ja da ist ein
kind mit t-shirt der läuft am rhein wird
es ein super beweis wenn gewesen dass er
das selbst richtig spürt mit dem
gedanken hat war der junge schon daran
hat eben diesen jungen quasi da vorbei
lassen sozusagen
und weil ich was verstehen wollte oder
nicht
in meinem verstand zusammengebracht habe
ich dachte das kann nicht sein das ist
jetzt am rhein und er wohnt an der elbe
habe ich nicht gesagt
abgemacht definitiv die dinge
auszusprechen auszusprechen was sagen
kann ist dass sonst wo haben sie absolut
genau herauszufinden
herauszukristallisieren und wirklich
auch zu bestätigen zu lassen genau also
den diesen der mut ist total wichtig und
was man noch wichtig ach du kannst mehr
natürlich prüfen also es sind der
medialität auch so das in der
vergangenheit zum beispiel eine und
gutes medium dir etwas sagen kann aus
der vergangenheit das ist etwas dagegen
machen kann
weißt du ja stimmt oder nicht genau das
ist mein werden uns noch mal zusammen an
zu deiner anfänglichen erfahren
zurückgehen wurde gesagt hast du
wolltest eigentlich auch sehen lernen
und das kann man aber gar nicht sondern
ganz andere sachen geht es ja vielleicht
darum zu fragen warum will der mensch
überhaupt medium werden und die ganz
tiefe frage dahinter ist einfach ich
will den menschen helfen oder genau und
das sollte dann auch die eigentliche
motivation seien nicht coole fähigkeiten
zu entwickeln um ein superheld zu werden
und ja auch sein dass geht um die frage
die zentrale frage ist immer was hilft
den menschen also dieser sonne zu kommen
also wirklich dieses licht auszustrahlen
die liebe aus zu erreichen und da kann
jedes talent genau das richtige sein
muss ja nicht mehr realität und du bist
eine eigene sonne wie streit war ein
ereignis und nicht nur die eigene sonne
aber dem anderen zu helfen zu dieser
sonne zu werden wir schon da das
potenzial ist ja schon da
aber dass die ebene ungehindert strahlt
und dann sind die schlagworte wie
einfach trost oder zuversicht hoffnung
orientierungshilfe bestätigung eines
davon muss gegeben werden sonst würdest
du den menschen nicht helfen ja so und
das ist ein ganz ganz wichtiger aspekt
die ambition dahinter und ich glaube das
medium sollte sich immer fragen was ist
meine ambition dahinter weil ein
fallstrick in der medialität es
beispielsweise wenn angehende medien die
unterrichtet werden angehende medien und
darüber fällt fast jeder mann will
gefallen
man will die schulden sachen zb
gebauchpinselt wo man weiß heute andere
sind hast du sofort an haben aber hilft
es dem anderen hilft weiter wenn gesagt
wird dein engel sagt er liebt ist so
sehr wir tun das natürlich aber es hilft
ja dem anderen jetzt net im alltag im
leben weiterzukommen dinge loszulassen
zu entwickeln
die eigene also immer so diese was ist
was ist die ambition und für mich ist
ganz ganz wesentlicher aspekt in der
arbeit mit menschen es geht um diesen
menschen es geht darum dass dieser
mensch nicht verwirrt rausgeht sondern
klar mit klarheit und er weiß jetzt
welche wege einschlägt und nicht dieses
dieses dieses bauch pinseln was ihm
letztlich nicht weiterhilft
und das ist glaube ich ganz ganz wichtig
dass man nicht über diese falle stolpert
im sinne von ich muss dem anderen ja was
geben oder ich muss geliebt werden von
anderen oder wie auch wunderbar und
schon ist ihr stunde vorbei
nun da war ich danke dir sehr sehr
schnell das gespräch du hast du ein buch
geschrieben das zeigt hier nochmal in
echnaton oder verlag erschienen sehr
sehr schön wie vielen geschichten auch
über deinen weg und begegnungen und
erlebnisse danke dass du hier machst
dann gehts ja so spannend dürfte dank es
wäre gerne sagen ja wir uns ja ihr merkt
schon ich liebe das thema ist ja auch
heilsam ist ja auch spannend die
geistige welt und was können wir lernen
wie können wir mehr
ja die verbindung mit allem noch mehr
kultivieren und die liebe leben zu leben
alles gute bis zum nächsten mal