{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PquFF6L6XGo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andreas Goldemann - Die eigene F\u00fclle leben (Trailer MYSTICA-AKADEMIE) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen
ich habe da eine frage an dich die geste
im alltag mit jungen nimmst du dich
innerlich in die arme oder kritisierst
du dich viel hast du dich richtig gern
oder bist du vielleicht jemand mit dem
du nicht immer unbedingt was zu tun
haben möchtest kannst du nein sagen wenn
du nein sagen möchtest oder lässt du
dich mal wieder auffällt dass ein wo du
im prinzip gar nicht dabei sein möchtest
wenn das der fall ist dann habe ich
jetzt eine sehr gute nachricht für dich
mein name ist andreas goldmann
ich bin ein intuitiver und ich arbeite
seit über 22 jahren mitmenschen
internationalen um ihnen zu helfen
wieder richtig in ihre kraft
hineinzukommen
wie mache ich das über stimme ton
bewegung und reflexionen
ich nutze eine alte seelen sprachen
technik die hilft menschen wieder zu
sich zurück zu führen
das ganze geht ganz leicht für dich vor
allem weil du lediglich das video
anschauen musst und präsent und offen
für veränderung sein darf und dann gehen
wir ganz ganz ganz tief in das
bewußtsein hinein dass wir ablösen
müssen das störende faktoren beinhaltet
die eben ja dich nicht wirklich zu dir
kommen lassen
ich wünsche mir für dich dass du deinen
raum einnimmt dass du das bist was dich
wirklich ausmacht in all deiner
kreativität in all der liebe in all der
großartigkeit und da kann ich dir ganz
klar dabei helfen dass wir spielerisch
ganz leicht in diesen zustand hinein
kommen um das zu erreichen haben wir für
dich einen dreiteiligen kurs kreiert in
dem es darum geht deine fülle
wiederzuerlangen durch ganz tiefe
gelebte selbst annahme und immer mit
dabei wir freuen uns auf dich