{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8zFJXe9UJrI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andreas Goldemann - Die eigene F\u00fclle leben (Teaser MYSTICA-AKADEMIE) ","mylang":"de"}
durch selbst annahme die eigene fülle
leben ein dreiteiliges seminar dass wir
im zusammenarbeit mit der musikakademie
gedreht haben
worum geht es da ja es geht darum dass
wir im prinzip in unserem leben ganz
viele verhinderungs muster haben die uns
heute immer mehr mehr mehr mehr
verhindern in dem was uns überhaupt
ausmacht nämlich ein absolut
schöpferisches kreatives wesen zu sein
und ich möchte ich gerne einladen dass
du einfach einmal hineinschauen in
diesem kurs und guckst was hier würde
ich alles drin ist informationen zu dem
ganzen findest du ja unter diesem
kleinen video
aber ich habe schon einiges auch zu
erzählen
wir werden mit den themen selbstkritik
arbeiten an selbstkritik das
schädlichste ist was es überhaupt gibt
was wir überhaupt uns zu tun können
warum das so ist erfährst du natürlich
im kurs und wir werden gucken dass
selbstkritik sich ablöst so dass ich dir
helfen über stimme und bewegung und
reflektion wieder in deine eigene
einheit in deine eigene fülle
hineinzukommen
warum kann ich das sagen weil ich das
seit 22 jahren tun
mein name ist andreas goldmann ich bin
ein intuitiver und ich helfe menschen
über meine körperwahrnehmung wieder
zurück zu sich selbst zu finden man
heute ein mensch eine problematik hat
gerade auf einer emotionalen ebene dann
spüre ich das über meinen körper und
dann wenn aufgefordert gebe ich impulse
und ich habe es geschafft dass wir diese
impulse über video übertragen können
raum und zeitlos das heißt es ist
vollkommen egal wo du gerade bist und
wann du das video schaust die impulse
die im video gesetzt werden willst du
direkt selbst erleben du wirst erleben
wie sich ein feld von kraft und
leichtigkeit und erdung aufbaut und dazu
wie gesagt möchte ich dich einladen
gemeinsam mit thomas schmelzer demütig a
team freuen wir uns