{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ti37ohbOwgI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andreas Goldemann - Soundhealing\uff1a Dich wieder sp\u00fcren (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo mein name ist andreas goldmann und
ich wollte dich heute einfach mal ein
wenig entführen in die sinnlichkeit
wir vergessen ja im alltag sehr oft dass
wir sinnliche wesen sind dass wir hören
sehen schmecken riechen fühlen ist uns
irgendwo klar aber richtig benutzen
tun wir unsere sinnesorgane gar nicht so
wir sind so abgelenkt über die
reizüberflutung war alles was heute
geschieht
und ja deswegen habe ich mir gedacht ich
nämlich einfach ein mann mit in einem
finden von freude liebe leichtigkeit so
dass du es richtiggehend in dir spürst
über deine sinne spürst in deinem alltag
spürst und ich möchte ich auch gerne
auffordern dass du selbst das immer
wieder einmal in dein leben hinein
bringt indem du einfach in erhältst mach
es dir zur disziplin jede stunde den ein
oder anderen moment einmal innezuhalten
und zu schauen auch was du brauchst weil
sehr oft vergessen wir dass wir
bedürfnisse haben dass wir uns gut
fühlen wird gut fühlen wollen wir können
ja auch hier um möglichst glücklich zu
sein und wir sorgen aber leider nicht
oft genug dafür dass wir glücklich sind
also schaut hinein was du brauchst
kleiner tipp ich habe dafür für mich
selbst so eine frage technik entwickelt
die sagt wo bin ich denn gerade und was
mache ich gerade
es kann nämlich passieren dass ich in
meinem gehirn gerade im gestern hängen
und mich vielleicht sogar beschwere über
einen moment der passiert ist mich über
die eine oder andere person echauffieren
oder vielleicht über eine befürchtung im
morgen hänge weil morgen eventuell
irgendein event ist wo ich so gehabt
dass das alles gut läuft oder sonstiges
vielleicht geht&#39;s dir genau so dass du
immer wieder weg trifft ist zeit fällt
vom hier und jetzt weg bist im prinzip
und deine gefühle seine empfindungen
dadurch nicht mehr da sind du eventuell
in eine emotion einsteigt die der stress
bereitet also die erste frage die ich
nutze ist so bin ich gerade was mache
ich gerade
ich bin gerade jetzt hier im musik- tv
studio und was mache ich rein physisch
gesehen ich sitze natürlich spreche ich
auch gerade in die kamera aber ich sitze
ich kann meinen popo spüren ich kann
meine füße am boden spüren die arme die
hier auf der lehne sind meine atmung für
meinen körper
ich spüre mich spürte ich mal was machst
du gerade
und wo bist du und wie fühlt sich das
für dich an also für mich fühlt sich
gerade echt cool an auch wenn ich ein
bisschen nervös bin ich bin immer ein
bisschen nervös vor der kamera
weil ich möchte es natürlich jetzt ganz
toll machen was wir hier gerade machen
aber das fühlt sich gut an das zu machen
ich spüre auch den kontakt zwischen den
menschen und mir die jetzt das video
schauen
er fühlt sich gut an jetzt sieht es
nicht gut anfühlen würde kämen die
nächste frage jetzt spielt was brauche
ich jetzt dass es sich gut anfühlt
ich werde dich ins auto gestiegen
hierher gefahren zu thomas ins studio
zur mystik atv wenn ich nicht das gefühl
gehabt hätte das stimmen
dann hätten wir uns wahrscheinlich nie
getroffen
diese resonanz im leben zu erzeugen was
fühlt sich gut an so dass die guten
dinge auf sich zukommen ist eine deiner
aufgabe aber das ist etwas was wir nicht
denken können dass etwas was wir fühlen
was wir über unsere sinne wahrnehmen und
direkt ihn eigentlich in das gefühl
also geh mit mir in das hinein wie es
sich anfühlt für dich wenn du dich
richtig gut fühlst
wenn jede deine körperzellen voller
freude lacht spürt mal hinein wie fühlt
es sich an wenn es die richtig gut geht
wenn du ganz leicht in deinem gewebe
bist
wenn deine ohren nur noch die geräusche
wahrnehmen und du ihnen keine bedeutung
mehr gibt die jetzt von außen kommen
gleich bleibst du kurz bei meiner stimme
aber auch die darf einfach vorbei
gleiten genießt das wie fühlt es sich an
einen moment der glückseligkeit zu
erleben der vollkommenen freiheit der
inneren ihm bedingungslosen liebe zu
sich selbst und dem leben in diesem
leben das du jetzt gerade wahrnimmst wie
fühlt es sich an wenn du deine ganze
umgebung all die menschen die nicht in
diesem leben begleiten vollkommen
glücklich sind voller freude voller
liebevoller leichtigkeit durch ihr leben
tanzen und du es ihnen dadurch ganz
leicht gleich tust er fühlte sich an
jedem die vollkommene fülle zu gönnen
zuzugestehen und zu sagen ja du bist so
wie ich bin
gleichwertigkeit
ist das prinzip das wir leben dürfen
gleichwertig zu sein mit dem leben zu
teilen mit den menschen zu teilen und
uns zu gestehen was wir teilen
dadurch entsteht ein anderer raum der
liebe der möglichkeiten
also lass mich mit dir einfach auch
einmal ein wenig das teilen was ich dir
schenken kann gehe einfach mit dem sound
mit mit der musik mit dem spiel mit dem
was jetzt geschieht
nimm dir mehr zeit für dich dein leben
deine liebe deine freundin deine
sinnlichkeit
danke für deine zeit