{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ukm-8pxglkM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andreas Beutel - Heilige Geometrie und die Harmonie des Kosmos \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
ein wunderschönen guten Tag ihr Lieben
und herzlich willkommen heute geht es um
heilige Geometrie heilige Geometrie sind
das Formen und Muster die sozusagen
unsere Welt kreieren
Strukturen Geometrie kennt man aus der
Schule was hat es damit auf sich ihr
kennt vielleicht die Blume des Lebens
kennt vielleicht die Fibonacci Reihe
über all dies und über viel mehr spreche
ich heute mit dem expert im
deutschsprachigen Raum möchte ich
wirklich mal sagen und das ist Andreas
Beutel ich grüße Dich hallo Thomas danke
für die Einladung ich freue mich dass
ich hier bin sehr gerne ich freue mich
auch zumal wir schon öfter verabredet
waren aber jetzt hat es geklappt genau
zum richtigen Zeitpunkt Wege haben sich
gefügt und wunderbar tolle Sache freue
mich sehr und euch wünsche ich viel
Freude ja ihr Lieben willkommen noch mal
zur heiligen Geometrie hallo lieber
Andreas
du hast einen so tollen Trailer
produziert sass wir gesagt haben den
zeigen wir gleich mal vorweg weil da
sieht man bereits Bilder Formen und
Länder in denen du dich bewegst und man
kriegt eine wunderbare Einführung in
dein Leben also schaut euch erstmal an
was Andreas Beutel schon alles
verwirklicht
hat seit über 20 Jahren reise ich rund
um den Globus auf den Spuren der wahren
Geschichte der
Menschheit begonnen hat mein Weg mit
einer eigenen kleinen sternwte und der
Begegnung mit drunvalo Melchisedek der
das Wissen um die Blume des Lebens und
die heilige Geometrie wieder ins
Bewusstsein der Menschen gebracht
hat seitdem lässt mich die Geometrie
nicht mehr los und ich folge dem Weg
meines Herzens zu den großen
Weisheitslehren der
Welt ich studiere Bibliotheken und alte
Schriften rede mit Lehrern
unterschiedlicher spiritueller und
weltlicher Wege und besuche Tempel und
heilige Plätze rund um den
Erdball dabei folge ich dem Phänomen der
weltweiten
pyramidenstrukturen erkunde die
unterirdischen Anlagen und die
unglaublichen Baukünste unserer
Vorfahren als ich mich in die alten
Lehren des griechischen Gelehrten
Pythagoras vertieft habe bin ich auf die
Spuren der universellen Weisheit in
Musik und Harmonik der Welt gekommen
meine Reisen zu den Sternen und die
Begegnungen im Herzen von Mensch zu
Mensch in meinen Seminaren haben mich zu
der großen Frage geführt was die
wirkliche Geschichte der Menschheit ist
woher kommen wir was heißt es Mensch zu
sein wie können wir aus einem reinen
klaren Herzen heraus Liebe
leben ich studiere den Menschen in
seiner Anatomie bis hin zu seinen
energetischen Feldern und dem was die
spirituelle Anatomie genannt
wird die alten Schriften sprechen von
der merkaber über die ich ein eigenes
Buch veröffentlicht
habe sie wird heute oftmals als
Lichtkörper
bezeichnet gerade hier ist unser Herz
und der Weg des Herzens der Schlüssel
zur empfaltung und Erweckung der
merkaber durch all diese Weisheitslehren
zieht sich das Wissen eines kosmischen
Bewusstseins das Wissen dass wir in den
Sternen geboren sind und uns wieder
erinnern dürfen wer wir sind um uns und
damit auch unseren Planeten zu
heilen ja ihr Leben Andreas ja also ich
bin wirklich beeindruckt mit welcher
Klarheit und Sauberkeit du in dieses
doch sehr komplexe Wissen einführst und
du bist ja auch ein Menschen du bewegst
sichich geistig in verschiedenen Welten
ne bist im Grunde für mich ein
philosophischer Denker ein
wissenschaftlicher Denker auch ein
spiritueller Mensch was warst du zu
beginnen auch schon alles zusammen oder
warst du ein offenes interessiertes
spirituelles Kind oder wie das würde ich
wahrscheinlich gerne erzählen dass ich
so als lichtkind auf die weluchtet genau
genau nein aber ich musste tatsächlich
sozusagen einen hohen Preis zahlen um
hier auf die Erde zu kommen die Kindheit
war nicht nett mit Mobbing und mehr und
in dem Sinne habe ich den Gefühlsbereich
ausgeschaltet und erstmal einen Weg
angefangen über die Technik also
Computer
Industrie Elektroniker Physik und so
weiter und dann gab es einen Moment wo
das aufgebrochen ist sozusagen wo die
andere die die sag mal gefühlseite da
standand und dann musste ich das
irgendwie integrieren und habe gemerkt
ich fühle Dinge
und manchmal auch eine eine Wahrheit
oder eine Gewissheit wo der Kopf das
nicht versteht aber wenn ich diesem
Gefühl Folge dann führt es mich weiter
in meiner Entwicklung und dann äh haben
sich Dinge ergeben wo ich eben
ähm ja zu orten geführt wde zu Menschen
geführt wde oder oder oder also die
Geschichte mit der Sternwarte ist ganz
ganz lustig weil die war bei mir um die
Ecke und ich rufe da an und frage gibt&#39;s
jemand der die sternwte betreibt weil
ich würde gerne da mal durchschauen und
sagen die nein wir haben niemand aber
wenn Sie möchten können Sie die gerne
haben und dann
hatte ich plötzlich eine eigene
sternware genau also hat natürlich
korrespondiert mit meiner mit meinem
Interesse für Astronomie aber da war so
eine so eine Art Fügung in dem Weg
drinne und dann habe ich halt die
sternworte für mich gehabt und dann kam
me Leute du ich habe ein
Geburtstagsgruppe können wir nicht mal
zu dir kommen und dann habe ich dort
angefangen Vorträge zu machen und und
öffentlich zu reden sozusagen ja das das
Leben hat mich da in einer gewissen
Weise geschult zu dem wo ich heute bin
was ich damals nicht absehen konnte ja
wenn jemand gesagt hätte du wirst ein
Institut haben du wirst herzseminare
geben und Geometrie und so weiter und
Bücher schreiben ich gesagt ja ja such
dir ein anderen aber nicht mich und äh
ja das Leben hat ich bin dem einfach
gefolgt und das ist das wo ich heute
stehe mhm was Daus geworden ist allein
die Sterne Beobachtung finde ich ja
spannend du postest regelmäßig ganz
tolle Bilder vom Mond und so und sagst
okay wer die Bilder mal gesehen hat
der rechnet nicht mehr mit einer flachen
Erde oder sowas in der ja richtig also
das ist auch etwas faszinierendes der
Blick durch das Teleskop der macht was
mit dir also die die äh ich habe Leute
die die ewig nicht reingeguckt haben ins
Teleskop rangeeführt schau mal rein und
die springen fast zurück und dann habe
ich Tage später getroffen und macht das
was mit dir ja ich grinse immer noch
also die es gibt eine Wahrheit das ist
vielleicht so der der Leitfaden sagen
wir in meinem Weg
ich sage mal weil wir über Philosophie
oder philosophisches Denken Reden
Durst ist der Beweis dafür dass es
Wasser gibt und jeder Mensch hat eine
Sehnsucht in sich aber
das ist nicht so na wie sagt opportun
die dieser Sehnsucht zu folgen ja es gab
irgendein Politiker der gesagt hat wer
Visionen hat der sollte zum Arzt geben
gehen genau und ich sag nee vertrau
diesen Gefühlen vertrau dem Gespür es
gibt etwas höheres das Universum ist
nicht böse oder der Physiker sagt immer
alles knallpeng und Puff und Krieg und
und so weiter aber das ist es nicht da
gibt&#39;s eine andere Ebene und wenn man
die Sterne sieht z.B das rührt etwas
ganz tief an in der Seele und das
fasziniert mich und das zeige ich
Menschen auch gerne und dann ist es
natürlich auch ja so Ereignisse
fotografieren oder
ähm ja wo kann man wir wir können alle
möglichen internetvos gucken oder Bücher
lesen aber Astronomie kann man auch ein
Stück weit selber erforschen und und
Ausprobieren stimmt das was die uns
erzählen ja
jetzt Beispiel ne kontrovers gibt&#39;s die
is oder gibt&#39;s die ISS nicht da gibt&#39;s
eine eine Internetseite wo du
nachrechnen kannst wann die wo
vorbeikommt oder eine App ja und dann
kann ich für meinen Standpunkt sehen und
dann stelle ich Teleskop hin und wei oh
okay an dem um dieit komm du vor dem
Mond vorbei oder vor der Sonne h Z
Sekunden Zeit um die zu fotografieren so
weil die da ziemlich schnell
durchwandert aber ich habe schon zweimal
gemacht dass sie mir dass ich sie
fotografiert habe einmal habe ich sie
nicht erwischt aber manchmal ist auch
das Wetter ne ich warte jetzt schon
wieder ein halbes Jahr das das Wetter
und Durchflug zusammengeht und dann kann
man es fotografieren und dann kann man
sehen aha die ist da so dann kann man
überlegen was was mache ich mit dem Foto
also was sehe ich da drinne oder ich
habe ja auch mal ein Foto gemacht über
die Sonne ein Video über die Sonne
gemacht was können wir ableiten aus der
Sonne wir sehen immer diese helle
Scheibe ja und wenn man sie aber in in
Rechner reinnimmt den Kontrast erhöht
dann sieht man eben die wird tatsächlich
dunkler zum Rand dann sieht man also du
hast die Sonne als Kugel und noch mal
wie eine Atmosphäre das heißt bei der
Sonne dann Chromosphäre und die wird
natürlich zum Rand zu dunkler weil sie
eben
weil du dann so den längeren Weg durch
die Atmosphäre hast so wie bei uns nach
oben hin hast du blauen Himmel und zum
Horizont her wird&#39;s dann diesiger weil
eben die Strecke länger ist äh und dann
kann man sehen aha Sonne ist kugelförmig
und dann siehst du die Sonnenflecken die
rotieren dann um die Sonne drumhum muss
man natürlich dazu sagen große Warnung
Teleskop und Sonne nur Fachleuten
überlassen weil ganz schnell da kannst
du einmal durchgucken Auge wegbrennen
sozusagen wenn du nicht weißt was du
tust das wäre schade aber wenn man weiß
was man tut kann man wirklich gute
Sachen machen und letzter Satz was die
Amateurastronomie in der letzten Zeit in
den letzten Jahren entwickelt hat ist
unglaublich was für Fotos möglich sind
also viele sagen mal ist CGI und so
weiter aber ne ist es nicht meine
Aufforderung an alle geht in sternwte
lasst euch erklären ist keine
hexenwissenschaft ist kein
freimacherorden oder sowas sondern die
sind alle willig und bereit dir das zu
zeigen und zu erklären und dich selber
mal gucken zu lassen ja und wenn er
guckt schaut was es macht mit euch was
berührt das und dieser diesem Gefühl
auch wenn wir in der äußeren Welt eben
so sehen dass es nicht immer harmonisch
ist oder turbulent oder so so aber dass
es eine Ebene gibt die in dir sagt es
muss ein Sinn haben oder es es ist ein
harmonisches Universum das ist es gibt
etwas tieferes ja der Kopf versteht das
nicht immer aber es gibt etwas tieferes
und das kann man bei der
Sternbeobachtung z.B merken mm ja und
dann gibt es eben diese harmonikalen
Gesetzmäßigkeiten hingehend zur heiligen
Geometrie und ich kriege dich ja mit du
bist ein Forschergeist du willst es
immer ganz genau wissen und ich weiß
nicht ob ich es richtig
mir gemerkt habi in einem Interview hast
du gesagt wenn da ein Salat ist der wird
erstmal aufgeschnitten und schau ich mir
die Struktur an das zeigt dass du immer
am Forschen bist das fand ich so toll
das ist auch ähm ist natürlich auch so
der der geometri Virus nenne ich ihn mal
der der befruchtet einen natürlich also
du du lernst dann Formen zu sehen du
lernst Muster zu erkennen äh auch
dadurch habe ich viel Wissen für meine
Vorträge äh zusammenbekommen es ist halt
eine Sprache du lernst eine Sprache und
du lernst Buchstaben ein Alphabet und
dann guckst du ach guck mal symmetri
und manchmal auch Interaktion sagen wir
mit der mit der Realität was für andere
ein profanes Ereignis wäre wo ich ah ja
guck da ist es auch und wie du sagst
also schatzhaft gesagt alles was
gegessen wird l bei mir erstmal unter
Mikroskop weil eben tatsächlich so
schöne Momente da drinne sind
und Ansichten und Blickwinkel die eben
etwas verdeutlichen ja im Salat oder
selbst das das Hühnerei habe ich
fotografiert äh weil die
du hast das Ei gelb und das eilar und in
dem elar gibt es einen Faden der das
eiig Gelb in dem Hühnerei festhält oder
in dem beliebigen Ei letztenendes und
dann wollte ich diese diesen Faden die
hagelschnur fotografieren und dann habe
ich das erstmal so auf den Teller gelegt
und dann sah das aus das gelbe Ei
letztenendes wie eine Sonne und eine
protueranz und dann sind wir eben bei
diesem wie oben so unten Gedanken dass
du die Sonne siehst du siehst die
Auswürfe der Sonne und dann hast du ein
Hühnerei und dann hast du auch so ein
Auswurf und D kannst sagen ah schau mal
die Muster wiederholen sich und
in der Vergrößerung unter Mikroskop
sieht man dann dass die hagelschnur eben
wie eine Spirale gewunden ist das ist
also wie ein ein geronnener Tornado
sozusagen und wir haben ja bei Menschen
die Nabelschnur und beim Ei die
hagelschnur und die Drehrichtung von
beiden ist gleich z.B ja dann dann ist
man so bei Grundfragen äh gibt es also
eine grundsätzliche Asymmetrie im
Universum und gibt es auch eine
Grundbewegung mhm
die wenigsten
wissen warum sind fast alle
Zirkusnummern links rumdrehend warum
sind fast alle renn Veranstaltungen
linksrumdrehend ja rechtsrumdrehende
zirkusdressuren gelten als besonders
schwierig es gibt mehr Unfälle in
Rechtskurven als in Linkskurven weil wir
uns gerne links rum drehen sozusagen
aber nicht rechts rum drehen und wenn du
jetzt ein Pferd trhierst D rechts
rumlaufen dann bricht es leichter aus se
spannend also daran sieht man schon wie
hilfreich es ist eigentlich mehr wieder
über diese gesetzmäsigkeiten zu lernenes
funktioniert bevor uns das genau
anschauen noch ein Punkt der mich auch
sehr fasziniert ihr habt vorher im Video
gesehen du bist an vielen Orten der Welt
und auch regelmäßig bei den Pyramiden in
gisee machst dort auch Reisen mit den
Menschen was ist das für ein besonderer
Ort was kann man da erleben wie
empfindest du es wenn du dort bist mhm
ähm vielleicht zwiespeltig könnte man
sagen also das eine ist ähm es gibt
nicht die Pyramide oder die drei großen
Pyramiden sondern es gibt über 100
Pyramiden in Ägypten und ähm ich selber
bin jetzt 16 mal unten gewesen und habe
dann auch mal mich vor die Pyramide
gesetzt und und einfach nur geschaut
also du kannst da natürlich übers
Plateau laufen oder zu irgendwelchen
anderen Orten aber ich habe die
Erfahrung gemacht ob es nur die Pyramide
ist oder irgendetwas anderes wenn ich
mich hinsetze und einfach mal still
werde
da kommen erstmal natürlich alle
Projektionen was man gelesen hat und
dann fängt an der Körper sozusagen wir
gehen die Augen dahin dann gehen die
Augen dahin ach guck mal
das ist ja interessant und dann beginnt
der Ort zu reden mit einem und da
tauchen natürlich verschiedene Facetten
auf ne wer wer macht sich die Mühe
diesen riesen Haufen da aufzuschichten
warum macht man das in dieser Perfektion
in dieser Perfektion genau
und dann auch wir haben man man wird
fast automatisch sozusagen zum zum
materialkundler weil man muss dann mit
Materialtechnik beschäftigen ja Pyramide
ist Kalkstein drinne aber dann Granit
und Granit wiederum in unglaublicher
Präzision also man sieht
Sägespuren da drinnen so
wer macht das oder welche Zivilisation
also sie muss Technik gehabt haben sie
müssen irgendwie gesägt haben und nicht
mit der Holzsäge das geht von der
Präzision nicht muss eine Maschine
gewesen sein ähm also muss maschinelle
Zivilisation gewesen sein und sie hatten
aber nötig dieses dieses Bauwerk zu
bauen z.B ja oder äh es
gibt ja die berühmten
seelenschächte von der Königskammer oder
Königinnenkammer und in der einen
Richtung ich glaube von der königskamer
oder Königinnenkammer weiß jetzt nicht
ganz genau
der muss die die große Galerie umrunden
und du hast ein Gang der ist 20 x 20 cm
das heißt da kann niemand von uns rein
mhm und der ist in dem Kalkstein gesetzt
aus Granitblöcken wie so ein Lego System
sagen wir mal jetzt geht aber dieser
Gang so dann geht er so so so so so so
wer konstruiert das oh ja ja das geht
nach heutigen Verständnis muss irgendwie
ein Computer haben 3D Software um das äh
schieben zu können zu verstehen wie
müssen die Steine gesetetzt sein und so
weiter wer wer denkt sich das aus ja od
dann gibt&#39;s die Fraktionen die sagen es
ist gegossen oder es ist manifestiert da
sage ich aber gut ich sehe aber die die
Sägespuren wer hat&#39;s dann also mhm ist
es aus deiner Sicht sozusagen nicht
geklärt oder es gibt natürlich
verschiedene Thesen ne entweder es gab
hochentwickelte Zivilisationen atlantes
wird gesagt die konnten sowas noch
andere sagen es waren die
Außerirdischen klär uns auf jetzt äh so
genau ich kann jetzt die Wahrheit sagen
aber da mus leider erschießen und ja
genau nein was was ich
wichtig finde generell in in
Erkenntnistheorie sagen wir mal auch als
Physiker
äh wir haben den Messwert und wir haben
die Interpretation mhm und da können wir
eine Schablone über jetzt das legen was
wir bei den Pyramiden sehen und sagen
eben ne es waren die Außerirdischen oder
eine vorherige Zivilisation oder die
Ägypter waren es oder so ähm und das
Schöne ist mit mit wenn man mit Menschen
zusammen ist die dann eben mit
unterschiedlichen Blickwinkeln kommen da
kommt der Steinmetz der schüttelt den
Kopf oder ich hatte eine Reise da war
ein Restaurator dabei und der hat
natürlich der hat Geschichten erzählt
über die Farben die die da verwendet
haben
und dann wird man demütig weil man sagt
okay na das ist es nicht aber das ist
auch nicht oder das kann es sein das
kann es sein ich weiß es nicht ja und
ich ich möchte auch nicht sagen ich habe
die ultimative Wahrheit sondern ich
lasse das den Menschen auch frei und
sage natürlich schon guck mal das kann
nicht sein nachdem was wir hören
also ein simples
Beispiel du weißt ein ein König wird m
dann wird er in Sarkophag gelegt dann
wird der Sarkophag ins Grabmal gelegt
aber der Sarkophag in der Großen
Pyramide passt nicht durch die Tür so da
stimmt ja irgendwas nicht und was ich
versuche den Leuten
beizubringen dass sie mal lernen oder
dass sie es es kultivieren sozusagen den
unsicherheitszustand auszuhalten sehr
schön gut gefällt mir wir sind ja drauf
trainiert ist es nun das oder ist es das
ja und bitte eine einfache
Antwort und oft ist es eben auch so wir
weren eine Frage auf und dann wird sie
sofort ah das ist das und dann wird die
der Deckel drauf gemacht dann sagt unser
Verstand ich habe es verstanden und dann
hören wir auf drüber nachzudenken und
ich sag dann lass es mal stehen sag mal
nichts und da kommen die kommen
natürlich mit allen Konzepten ich habe
das Buch gelesen ich habe das Buch
gelesen und gechannelt und was weiß ich
und
wir machen reisen wenn du wenn du von
asuan bis Ciro hoch fährst zi D Tage
lang haben die Leute noch Konzepte und
dann irgendwann ist Ruhe weil sie dann
merken nee das stimmt nicht oder ich ich
komme mit meinem Wissen gar nicht weiter
und wenn wir dann mal kollabieren oder
eben wie sagt man kapitulieren mit
unserem Verstand dann kann etwas anderes
einfließen in anderes Verständnis und
dann ist eben das interessante Ägypten
lebt immer noch also egal was da jetzt
für ein Land drüber liegt und für eine
Kultur und te sind die Tempel zerbrochen
aber die wirken immer noch die haben
eine Ausstrahlung und das macht was mit
den Menschen und das ist viel viel
wertvoller oder eben auch ja bei uns die
die ganzen Zweckbauten ne nach 30 Jahren
wenn sie abgeschrieben sind sind sie
werden sie weggerissen und dort werden
Dinge gebaut die sind auf tausende von
Jahren gedacht und dann kriegt man ein
Gespür dass es eben eine ewige Weisheit
gibt wieder da sind wir wieder bei
diesem Funken der dich berührt der etwas
in dir anregt und das zeige ich dass es
das was ich in Ägypten empfange
sozusagen ja und den Menschen
zeigen auch unsere Geschichte stimmt
eben nicht ja da kommen wir ganz weit
natürlich Geschichte stimmt nicht
Bautechnik stimmt nicht und und so
weiter genau Alter der Pyramiden und
dann Sinnflut die es möglich gab
Atlantis was immer noch verneint wird
all diese Themen gibt ja ganz viele
spannende nicht nur Legenden nee richtig
genau ja toll aber das ist wunderbar
diese Ermutigung zu einer ganzheitlichen
Sichtweise mehrere Wahrheiten erstmal
offen zu halten und manches hat ja auch
mehrere Erklärungen wie entsteht ein
Krieg warum Geschehen irgendwelche
Pandemien das hat ja verschiedene
Ursachen und verschiedene Kräfte wirken
mit und verschiedene Erklärungen gibt&#39;s
und trotzdem kann man auch immer aus
spiritueller Sicht sagen es hat auch
seine Sinnhaftigkeit die Menschen haben
da gelernt es gibt keine einfachen
Antworten ja und trotzdem gibt es eben
diese Gesetzmäßigkeiten nach denen die
Natur und alles Leben aufgebaut ist das
lerne ich jetzt zu allmählich auch in
der Vorbereitung und fhre uns da doch
mal so ein bisschen ein vielleicht
zunächst mal der Name heilige Geometrie
Geometrie kennen wir aus der Schule hat
man auf nicht so eine tolle Erinnerung
warum
heilig ganz kurz zur Geometrie noch in
in dem alten Weltbild sagen wir mal
waren ja die die Himmelskörper lebendig
und mit immer mit Göttern beseht wir
kennen Jupiter wir kennen Venus wir
kennen Mars und so weiter und
dementsprechend hat die Erde auch einen
Gott oder viel mehr eine Göttin und das
ist Gaj und GA führt zu der Vorsilbe Geo
also immer wo Geo davor steht das hat
etwas mit Erde zu tun Geometrie ist das
Messen oder das Maß der Göttin oder der
Erde ja Geologie ist das Wort Logos der
Erde und so weiter und Geometrie ist
also das Maß der Erde und heilig ja dann
dann reagieren natürlich viele eben auf
sagen wir erhaben oder religiös ja aber
eigentlich ist es was ganz anderes weil
du gehst ja zum Heilpraktiker nicht um
zu beten oder um gesalbt zu werden
sondern um heil zu wer um ganz zu werden
um gesund zu werden ja und die heilige
Geometrie ist also eine allumfassende
Geometrie im besten Sinne des Wortes
dass sie alle Ebenen miteinander
verbindet dass sie das Leben verbindet
mit der Ordnung mit der Struktur und
aber auch mit dem Verständnis ich
erkläre das immer an dem an dem
indischen Mathematiker ramanojan der
soll mal gesagt haben für mich ist eine
Formel sinnlos wenn ich nicht weiß was
Gott damit gemeint hat und gibt&#39;s
natürlich wir können alles ausrechnen
wir können
sagen ah guck mal die dritte Stelle da
und so weiter in der Zahl und kann man
machen aber was bedeutet es und was
macht es mit mir was was rührt es in mir
an und ähm wenn ich ganz viel abstrakte
zahlenmthematik mache äh oder
Wortglauberei und es macht irgendwann
nichts mehr mit mir dann bin ich wieder
auf dem Holzweg
ähm und es es soll immer eben etwas in
den Menschen anrühren und zu zu zeigen
heilige Geometrie ist eben Geometrie des
Lebens eine allumfassende die eine eine
höhere Sprache hat wo wir sehen
ja wir haben Erklärungen Evolution und
Zufall und so weiter aber wenn man dann
bestimmte Muster sieht merkt man das ist
ja nicht Zufall es gibt eine Richtung in
der Evolution oder es gibt eben Muster
die finde ich in der Pflanze im Tier und
im Stein und dann
hat gibt es also Kräfte oder Bewusstsein
oder was auch immer was eben dass
die Pflanze in eine bestimmte Richtung
schiebt oder die Evolution die
Entwicklung ja und dann merkst du okay
es ist also doch eine Hintergrund Feld
oder eine hintergrundsteuernde
Geschichte die Wissenschaft würde das
verneinen oder ausblenden aber sie
werden auf Dauer nicht da dran
vorbeikommen da ja machen wir uns
eigentlich was vor wenn wir sagen es
gibt eben keinen
Hintergrund und
äh ich versuch s immer ja wie du wie du
sagst ne an einfachen Bildern zu
erklären wir sitzen hier im Studio wir
sind real aber der Zuschauer zu Hause
der sitzt an dem Bildschirm oder der
sieht uns auf dem Handy und dein Handy
ist den Bildschirm aber wenn du eine
Lupe nimmst und dir mal die Struktur
dieses Handys anguckst oder eben des
Bildschirms wirst du irgendwas sehen
dass da kleine Punkte sind in Rot Grün
und Blau und das können wir Matrix
nennen das ist die Matrix aus der
sozusagen dieser Bildschirm gebaut
und egal was ich mache ich kann mich
immer nur an die Regeln dieses
Bildschirms halten ja ich komme noch
eben aus der alten Zeit so C64 z.B da
hatte ich dann
240 x 320 Pixel zur Verfügung 16 Farben
glaube ich so und das waren die
Begrenzungen meiner Matrix und damit
konnte ich spielen heute ist die Matrix
so vielfältig dass man es nicht mehr
merkt möglicherweise aber manchmal
siehst du irgendwas denkst das muss sich
fotografieren und dann merkst Du aber
das was das Auge sieht kann ich nicht in
dieser Matrix abbilden z.B dann kommt
man an die Grenzen der Matrix und dann
würde man eben sehen ah es gibt hinter
der Fotowelt eine steuernde Matrix das
Konsortium XY was den HD wie sagt man
hier die Spezifikationen festlegt oder
oder oder ja und das gleiche nur viel
viel viel feiner aufgelöst und viel
strukturierter und nicht so technisch
ist eben hinter der Realität das ist
etwas was gibt warum wachsen die Rosen
so warum wchst der die Blume so und
Blumenkohl und so weiter ja und dann
merkt man es gibt ein steundes Feld was
hinter allem ist mm und das regt dann
eben wieder ähm den diese emotionale
Seite an oder diesen Funken in dir der
weiß dass es etwas anderes gibt oder der
wissen kann dass es etwas anderes ja und
es ist spannend weil dann kommen wir
dann auch ein alte spirituelle
weisheitstradition wo ja auch immer
gesagt wurde der Geist bestimmt die
Materie Geist sowas wie also eine
Struktur im geistigen ja und wenn ich
mich h richtig erinnere gibt es Höhe
Länge Breite also Dreidimensionalität es
gibt die Zeit aber es gibt eben auch die
Information genau wie kann man das
besser verstehen warum ist das so
wichtig dass die Information wieder mehr
ins Blickfeld gerät vielleicht auch in
der allgemeinen
Wissenschaft weil wir eigentlich ständig
damit
arbeiten zum einen wir
wir werfen uns irgendeinen Begriff zu
und dann wissen wir beide was gemeint
ist ja wenn ich sage Tisch dann weißt du
was gemeint ist und dann greifen wir auf
eine gemeinsame Information zu und Tisch
kann alles sein also sagen wir eine
erhobene Platte
mit einem Bein mit zwei Bein Dreibein
oder was auch immer aber das Tisch ist
das Prinzip und das greift auf die
Informationsebene sozusagen zu das ist
erstmal das Konstrukt und dann kann man
aber eben merken okay wir können auch
Informationen übertragen über Wasser z.B
oder auch über Heilung oder Gesang oder
was auch immer ähm da spielt&#39;s eine
Rolle und dann sagen wir mal wenn es wir
jetzt sozusagen wieder persönlich wird
jeder von uns hat irgendwelche Erfahrung
im Leben und wir wir können zwar sagen
ich habe es Leben verstanden aber
eigentlich ist es ein Mysterium wir
entwickeln uns weiter wir lernen was
dabei und
ähm Information da steckt ja Form drinne
also etwas in Form bringen das eine ist
ich nehme ein Stück Knete und forme hab
die Idee eines Würfels dann formme ich
einen Würfel draus und kann sagen ich
habe jetzt äh meine geistige Idee in die
Materie gebracht in diese Knete und kann
sagen guck mal hier ich habe an denen
Würfel gedacht ja äh dann dann nehme ich
etwas und bring was in Form wenn ich dir
jetzt wissen vermittle oder jemand hört
jetzt hier zu er hat irgendeinen
unstrukturierten Wissensraum im Kopf
dann findet eine Informationsübertragung
statt weil ich also möglichst schaffen
möchte dass eine Form Struktur in seinem
Wissensraum stattfindet ja und jetzt
also zu dem Beispiel zurück du lernst
etwas du machst etwas im Leben machst
Erfahrungen aber da ist es nicht wichtig
welches Auto du fährst welche Wohnung du
hast wo du wohnst
ähm dein Lieblingshemd wird irgendwann
kaputt sein was wichtig ist sind die
Erfahrungen wie gehe ich mit Menschen um
wie gehe ich mit Tieren um mit der Natur
und so weiter vielleicht auch äh meine
Tochter hatte die Tage über das den Film
und täglich grüßes mommeltier gesprochen
ja wo wo er immer wieder in der Schle
hängt und am Ende eigentlich lernt
liebevoll zu sein und äh wenn du einen
Menschen fragst am Ende seines Lebens
was würdest du anders machen was hast du
gelernt dann hat er sich ja eine Art von
Erfahrung in seinem Wissensraum
aufgebaut und dann kommt der großer
Schalter und macht klick und dann war&#39;s
das mhm und das wäre ja irgendwie schade
ja warum warum macht das Universum das
oder warum macht das Leben das und da
sehen wir schon
und und dann um getreht da kommen kommen
Kinder auf die Welt die irgendwas
mitbringen ja du hast eine Familie alle
sag mal alle Arbeiten im wirzaus seit
Jahren und einer kommt auf die Welt und
ist Tänzer oder Klavierspieler die
Familie guckt das halt niemand bei uns
kann klavierpielen niemand ist
musikalisch wo kommt dieses Kind her ja
könnte man sagen in den Genen aber
keiner kann mir sagen wo das Gen fürs
klavipielen ist da ist eher das ist so
äh ich ich analysiere die Dioden an
Transistoren im Radio um herauszufinden
wo Michael Jackson herkommt ja es ist
dann nur der Empfänger für eben etwas
anderes für andere Welten und so weiter
und wir müssen an ganz vielen Stellen
müssen wir das
merken dass wir eben nicht weiterkommen
mit unserem rein materiellen Weltbild
das ist etwas höheres gibt eine Struktur
eine Ordnung und
auch das letztenendes die Essenz von
allem auch wissen ist oder Information
ja schön ja ja und es ist wohl ganz
wichtig zu schauen mit welcher Art von
Information ich mich den ganzen Tag
geben ne naturgemäße Information ist
wahrscheinlich das wo wir alle wieder
hinstreben wollen und jetzt gibt&#39;s dies
in natürlichen Formen bevor wir da tief
einsteigen ihr merkt lange Einleitung
aber es ist ja schon super spannend
alles ich weiß dass du mit den Menschen
auch so Seminare machst wo man wirklich
mit dem Zirkel selber diese Strukturen
aufmalt
das hat aber sicher mehr Sinn als nur
irgendwas auswendig zu lernen in der
Schule was ist das für ein Prozess der
damit einhergeht mhm also es ist ganz
wichtig du kannst m Bücher lesen du
kannst Filme angucken ich habe auch
Bücher geschrieben und Filme produziert
über Geometrie aber es passiert viel
viel mehr über äh das reine tun also wir
erfahren die Welt über den Körper wir
sind uns dessen nicht bewusst aber wir
nehmen viel über den Körper wahr und da
können wir auch sehr lernen eben
erfahren oder begreifen und
m ich ich beschreib es mal so wir wir
haben hier oben dieses Ding da mit den
zwei Hälften das Gehirn und man sagt so
na vereinfacht ähm eben die männliche
Seite und die weibliche Seite und
darüber erfahren wir die Welt bzw
natürlich auch über den Körper wir
erleben etwas wir haben einen Unfall
sagen wir dann gibt&#39;s eine körperliche
Ebene der Bruch der blaue Fleck oder so
dann gibt&#39;s die emotionale Ebene und es
gibt die mentale Ebene ich ich habe
verstanden ich hätte aufpassen müssen
oder was auch immer und dann aber die
emotionale Ebene ah warum passiert mir
das
ich fühle dass das triggert mein
mangeldes Urvertrauen an das Universum
an oder oder oder und oftmals ist es so
äh die Emotionen sind ein großes
Mysterium wir trauen uns nicht die
anzuschauen oder sie sind eben
schmerzhaft und Schmerz wollen wir nicht
dann drücken wir es weg dann finden wir
irgendeine Erklärung die im Verstand
stehen bleibt und wenn man dann jemanden
hat der kann dir eine Erklärung geben
warum wie was seine Eltern so gehandelt
haben und ja ich habe das verstanden ich
habe das verarbeitet dann stellt man
eine Frage auf die emotionale Ebene und
dann schaltet das um und er fängt an zu
weinen und dann ist es so Heilung kann
stattfinden wenn beide Seiten
zusammenkommen wenn in irgendeiner
Form in Ausgleich oder eben in
Verständnis stattfindet man kann auch
ein Wort benutzen ich kann etwas
verstehen und ich kann etwas
verfühlen das sind zwei verschiedene
Sachen ja verstehen ist vom Verstand und
verfühlen heißt eben ich fühle das mal
durch ich fühle die Situation und
erlaube mir alle Gefühle das so als als
Hintergrund und es gibt versied
Techniken also ich ma das nicht als
Heiler sondern nur zum Verständnis wie
ich es mir erarbeitet
habe es gibt eine Technik z.B EMDR heißt
die bei EMDR denkst du an irgendeine
Situation ist eine Art Traumatherapie
der hält dir einen Finger hin und du
musst dann mit deinen Augen dem Finger
folgen und dabei machst du irgendwie so
du wechselst immer die beiden
Gehirnhälften und wirst dadurch
gezwungen bei der Situation an die du
denkst immer wieder die emotionale Seite
einzuschalten dann die mentale die
emotionale die und so weiter und dann
tauchen plözlich knüpfungen auf wo du
merkst ah jetzt komme ich mal an die
Trauer ran jetzt komme ich mal an den
Schmerz ran an die Wut oder oder oder
das hat eine Frau entwickelt die war
wohl krebskrank und in ihrer Krankheit
ist sie viel spazieren gegangen und hat
dann herausgefunden warum sie krank ist
und sich geheilt und hat dann analysiert
was passiert ist und hat festgestellt
sie läuft im Wald dann guckt du mal
links und dann guckt sie rechts und
guckt sie links und
rechts und dadurch werden die
Gehirnhälften gezwungen sich zu
verbinden interessant jetzt kann ich
natürlich sagen also wir nehmen Finger
oder
wir können sagen visualisiere eine Kugel
und lass sie in deinem Kopf kreisen und
verbinde beide gehirnhilfen ist aber
anstrengend weil nicht jeder das kann ja
dann sage ich nimm einen Zirkel und wenn
du den Zirkel hast dann nimmst du die
Hand und die macht eine Kreisbewegung
deine Augen machen eine Kreisbewegung
und wenn wir uns vorstellen diese diese
Spaltung der beiden gehirnhelfen
projizierst du ein Stück weit immer nach
außen in deine Welt ja auch auf dein
Papier und du zeichnest einen Kreis dann
folgen deine Augen dieser Kreisbewegung
du wirst automatisch gezwungen beide
Gehirnhälften äh zu verbinden und da
passieren Prozesse ja wenn ich wenn die
Leute zeichnen werden die still auf
einmal sie erinnern sich oder sie haben
Freude jeder kennt das der Mandalas malt
ja man dann dann passiert was in den
Menschen und das ist wichtig dass du das
über den Körper machst dass dein dass du
beteiligt bist nicht eine Maus Punkt A
Punkt B fertig da ist nichts passiert
sondern wir müssen das Begreifen über
den Körper so wie Kinder die darum
dadeln auf Ihrem Tablet passiert nichts
aber wenn Sie den Raum ergreifen wenn
sie laufen wenn sie springen dann haben
sie ein ganz anderes Gefühl eben für
Raum für Körperlichkeit und so weiter ja
wir haben ja so ein so ein
christliches Drama wir wollen immer weg
von der schwierigen Materie aber ich bin
eher der gegen beewegung so wir gehen
hier rein nutzen das Leben voll und wir
durchdringen das und befreien dann die
Materie in alles hinein alle Gefühle
alles was da ist was sein mag ja dann GI
im im Seminar so einfache Zeichnung die
bestehen nur aus Kreisen und du machst
100 Kreise für diese eine Zeichnung und
wenn ich dir sage lass mal 100 Mal den
Ball Kreisen da bist du schon irgendwo
mit deinen Gedanken aber so bist du
konzentriert beim Zeichnen und da
passiert was im geh und ich hatte sogar
mal die Gelegenheit einem einem EEG
Gerät zu zeichnen also bei einem
Forscher auf einem Festival der hat ein
EEG Gerät mit und dann habe ich gesagt
darf ich mal und dann habe ich Kreise
gezeichnet da passiert en zwei Effekte
das eine ist Alphawellen steigen an also
Freude und das zweite ist Kohärenz
bildet sich Kohärenz heißt die
Gehirnhälften Arbeiten wieder zusammen
und dann habe ich eine zweite Zeichnung
gemacht wo ich ein bisschen nachdenken
musste aber viele Linien die immer so
über die Querachse rüber gingen dann
hatten wir mehr Beta weil ich eben
nachdenken musste oder aufpassen musste
aber viel mehr noch Kohärenz weil die
Gehirnhälften angeregt wden wenn du dir
vorstellst jede Zeichnung die du machst
bildet sich ab in deinem hören als
Nervenfasern die angeregt werden die
sich neu verbinden die zwar vielleicht
latent da sind aber auch angeregt werden
zu feuern oder durchblutet werden oder
eben versorgt werden und das ist eben
der Effekt ich hatte vorhin vom
geometrieirus gesprochen du beschäftigst
dich damit und plötzlich hast du eine
größere Aufnahmefähigkeit du kannst mehr
Zusammenhänge sehen du kannst Muster
erkennen und aber auch mehr
Informationen verarbeiten ich habe
für Kindergärtner zu z.B Unterricht
gemacht und die Frauen ja wofür braucht
man denn die Geometrie und dann habe ich
sie auf die Wiese geschickt und dann
haben sie die kleinen Gänseblümchen
angeguckt oder der erste schneefiel und
die haben die Schneeflocken angeguckt
und dann kam sie nach vier Wochen wieder
Herr Beutel ich sehe die Welt ganz
andersm weil eben eine eine Ebene von
Wahrnehmung entstanden ist ein Blick für
das höhere für das ordnende was hinter
der Welt ist was nicht Zufall ist
sondern eben diese Strukturen die dann
größer sind mm toll ja glaub für dich
ein entscheidender Wendepunkt war auch
als du trunvado trunvado melchesedeg
begegnet bist der ja die Blume des
Lebens sozusagen wiederentdeckt hat das
eines der Urbilder der Heiligen
Geometrie äh kannst du uns mal so ein
bisschen s ich weiß da da könntest Du
jetzt zwei Stunden ausführlich erzählen
wie aus einem Punkt die Blume des Lebens
wird kannst du trotzdem versuchen das so
uns ein bisschen so darzustellen damit
man das versteht und äh ich verstehe ich
finde es total spannend äh denn ganz
klar wenn ich das zeichne mache ich mir
ja auch wieder diese natürlichen Bilder
bewusst und ich lebe sie sozusagen
dadurch wirklich glaub das habe ich so
verstanden g du lebst sie aber auch
ähm
Information kann nur stattfinden wenn
wir eine gemeinsame Basis haben mhm ja
ich könnte jetzt Klingonisch reden ja
und ich könnte dir das Wissen der Welt
übertragen genau ich auf elbisch und wir
würden nicht ver wir würden un nicht
verstehen ja es muss in dir eine
Resonanz geben du musst der deutschen
Sprache mächtig sein um die Worte zu
verstehen die ich sage das heißt wir
müssen also es muss eine Resonanz
entstehen ja äh jetzt habe ich vergessen
was die Frage und die Ursprache ist dann
vielleicht die heilige Geometrie die
alles verbindet oder nein nein da bist
du äh es ist eine Möglichkeit aber da
bist du an dem Punkt wo ich sage du
springst viel zu schnell okay du nagelst
etwas typis für mich übrigens
ja keine Kritik einfach live sozusagen
mal zu zeigen vielleicht äh ich habe
auch ein Beispiel was was vielleicht
hilfreich ist äh wenn man wenn man
verliebt
ist und und das ist noch frisch und die
Liebe ist groß und dann soll man sagen
ich liebe dich nicht dass das ein
Problem wäre aber eigentlich ist es so
dieser Satz ist viel zu klein für das
was man empfindet ja ja und das ist mit
der Geometrie auch so ich kann natürlich
sagen oder eben das Herz ne wenn ich
herzseminare mache kann man sagen das
Herz ist das Tor der Seele ja kann man
sagen aber das ist nicht die Wahrheit
wenn du dann weil du dann fängst du an
eben Worte aneinander zu reihen oder
wieder auswendig zu lernen es geht um
das erfahren und die Geometrie ist viel
viel mehr sie ist ein Werkzeug ein
Symbol ein Tor für etwas was eben nicht
mit Worten begreifbar ist weil wenn es
mit Worten begreifbar wäre dann kann man
es in Worte schreiben aber die Worte
sind ja auch oftmals genauso Tor oder
Symbol ja wo man ein Buch liest und
merkt das verwandelt mich das berührt
mich oder so und was ich aber eigentlich
eben sagen will ähm wir können lang und
breit über Gott reden wenn das für dich
oder für den Zuhörer ein abstraktes
Konzept ist wenn der da keine Resonanz
hat dann können wir natürlich eben lange
Reden passiert nichts aber die Geometrie
regt ja oder resoniert etwas tief in dir
drinnen an weil wir eben auf eine Art
ewiges Bewusstsein sind und wenn man es
noch mal vergleichen will jeder von uns
war in seiner Schulklasse dabei aber es
war jetzt nicht du denkst nicht die
ganze Zeit über die Schulzeit nach und
dann bist du nach 20 30 40 Jahren beim
Klassentreffen und dann unterhaltet ihr
euch weißt du noch damals der mit dem ah
ja stimmt jemand anders der nicht in der
Klasse war der der kann das nicht aber
du warst dabei und das resoniert in dir
ja und wenn ich mit der Geometrie den
Anfang der Schöpfung erzähle als
Beispiel gibt es eine Ebene die tief
drinnen weiß da ist was wahres dran auch
wenn das manchmal völlig abgefahren ist
was man da zeigen kann erzählen kann
aber tief drinnen ist es ja stimmt
irgendwas resoniert in mir und das ist
nicht das was in der Zeit steht oder was
gesagt wird so Vorsicht Querdenker oder
irgendo sondern das berührt mich jetzt
aber und das das lässt mich schmunzeln
oder eben so ein so ein freudiges
Lächeln entsanftes Lächeln was da über
das Gesicht sieht oder so und merkt es
gibt eine Hoffnung oder es ist ein Sinn
in diesem ganzen Ding das heißt wir
haben so ein inneewohnenden Sinn für die
Schönheit und Wahrheit des Lebens kann
man das so sagen hat damit zu tun das
hat damit zu tun ja aber auch da sind
die Worte natürlich zu kurz aber ja
verstehe ja ja ja so so wie auch viele
die über Erwachen sprechen da denkt man
auf ja so wer weiß ob die wirklich
erwacht sind genau oder oder eben sag
mal eine emotionale Abgeklärtheit wo man
nicht mehr auf jedes jede Wut sozusagen
reagiert kann sich für ein
Außenstehenden ähnlich anfühlen oder
ähnlich aussehen wie jemand der seine
Gefühle komplett abgeschaltet richtig ja
ja wo dann Menschen denken sie wären
erleuchtet weil sie keine Gefühle mehr
haben aber in Wirklichkeit sind sind
einfach nicht in Kontakt genau auch ein
traumatisierter Mensch hat keine Gefühle
mehr so ist es ja spannend okay heilige
Geometrie Entstehung des Lebens beginnt
mit einen Punkt oder es bedingt beginnt
mit einem Punkt also muss man noch dazu
sagen wir wir können nur über das
Universum reden in dem wir drinne sind
es gibt Taus andere Möglichkeiten für
andere Universen die andere Geometrien
haben interessant wir können auch
natürlich darüber philosophieren gibt es
Zeit nur in diesem Universum oder gibt
es Zeit eben wie wie erfährt man Zeit
und so weiter aber man kann
verallgemeinern
Bewusstsein sind wir schon an der
nächsten Frage wo kommt Bewusstsein
eigentlich her ganz kurz haue ich
einfach mal un unerklärt in den Raum
Bewusstsein ist Bewusstsein ist da und
Bewusstsein hat sich aus irgendwelchen
Gründen entschieden dieses Universum zu
machen und Bewusstsein hat eine
Fähigkeit es kann sich ausdehnen es kann
alles sein oder es kann sich eben
zusammenziehen zu einem kleinen Punkt zu
verdichten zu irgendwas und im im großen
philosophischen Rahmen gibt es etwas das
könnte man nennen die große Lehre oder
das große nichts wenn wir uns fragen
warum ist überhaupt irgendetwas was war
bevor irgendwas war ja ja am Anfang war
Bewusstsein aber da stehen wir vor so
ein sch dem oh was ist denn das warum
hat warum warum ist überhaupt irgendwas
und dann ähm hat Bewusstsein sich
sozusagen entschieden okay ich mach mal
dieses Universum ich probiere das mal
aus und verdichtet sich zu eben einem
Anfangspunkt zu einem Mittelpunkt oder
einem Nabel man kann es auch immer
vergleichen meine meine Zeichenfläche
mein weißes Papier ist sowas wie das
hintergrundfeld eigentlich müss man auf
schwarzen Papier malen sozusagen weil
kein Licht keine Form keine Struktur
müssen wir aber weiße Stifte nehmen das
ist immer schwierig deswegen nehmen wir
einfach weißes Papier
Bewusstsein verdichtet sich und dieses
weiße Papier hat alle Möglichkeiten ich
kann ein Liebesbrief schreiben
Kriegserklärung oder was auch immer ich
kann ein Haus konstruieren ich kann aus
dem Urgrund eine Idee hervorheben
Bewusstsein setzt an und dann ist es so
gibt auch in in Philosophie oder
Religion das Konzept des Weltenbaumes mm
oder der weltenachse und die weltenachse
verbindet Ebenen miteinander ja ich
hatte vorhin das Beispiel ich nehme
Knete und forme einen
Würfel der Würfel existiert auf der Welt
der Ideen in meinem Bewusstsein
jetzt könnte ich sagen errate mal woran
ich jetzt denke aber das ist nicht so
leicht für dich aber in dem Moment wo
ich meine weltenachse nehme meinen
Körper das aus der geistigen Welt
runterbringe und hier mit der Knete den
Würfelform und sage guck mal daran habe
ich gedacht bringe ich ja in die
materielle Welt runter und da ist die
weltenachse eben die Ebene oder der
Fahrstuhl sagen wir mal der etwas aus
höheren Ebenen hier herunter bringt und
manchmal auch nach oben und in dem Sinne
Idee
mein mein Bewusstsein geht über die Hand
in den Stift und der der Stift ist auch
weltenachse und dann wo ich beginne zu
zeichnen manifestiert sich das und der
Punkt wo das beginnt das ist der Nabel
der Welt in dem Papier haben wir noch
keine kein innen und außen keine Grenzen
keine
ja eben keine
Grenzen dann entscheidet sich
Bewusstsein eine etwas zu erschaffen
nämlich Mittelpunkt und dann projiziert
sich nach außen und er schafft einen
Raum also ein wir zeichnen einen Kreis
da kommt noch ein ein Gesetz hinzu es
muss immer alles sozusagen die Einheit
darf nicht verletzt werden aber das
Bewusstsein hat einen Weg gefunden dass
trotzdem die Summe eins ist egal wie
viel vielfältig das ist noch mal ein ein
Beispiel
wenn du einen Zauberwürfel hast diesen
ungarischen da mit den dre x dre Feldern
sagen wir mal das ist die Grundgeometrie
dieses Körpers den kann ich Verdrehen
der kann auch völlig chaotisch sein aber
da ist immer noch die Grundgeometrie
drin so im hintergrundfeld wenn ich den
kaputt mache zusammensetze werde ich ihn
sehr wahrscheinlich falsch
zusammensetzen außer ich setze ihn eben
in der Urform rein ja und da kann ich
Beispiel machen ich ich mache ein Muster
wo ein Würfel verdreht ist also wir
haben 3 x 3 in einer Fläche und dann
machen wir einfach ein zwe x zwei Würfel
und verdrehen den um eine Einheit nach
links dieses Muster ist aber nur möglich
wenn es auf der Rückseite einen zweiten
Würfel gibt der automatisch entsteht und
der dreht sich um eine Einheit nach
rechts nur wenn diese beiden sozusagen
da sind dann ist die Summe eins oder
eben Null ne das ist das ist gleich und
in dem Moment wo ich einen kreiszeichen
habe ich einen außen und ein innen und
alles was außen ist muss ich im Innen
widerspiegeln mm wenn du jetzt sagst
warum funktioniert Astrologie äh ja
warum funktionieren die Sterne weil
alles was im Außen ist muss ich in mir
widerspiegeln und ich kann anhand der
Sterne sehen was in mir stattfindet oder
die genau Organe Ohren und Augen ires
und überall gibt&#39;s die Entsprechungen
genau und das das äh ist schon ganz
grundsätzlich angelegt und Bewusstsein
sitzt in der Mitte man könnte sagen wir
haben die Einheit in dem Moment aber
Bewusstsein bleibt da nicht stehen
sondern
das Universum ist so ein bisschen ein
selbsterfahrungstripp könnte man sagen
also
manchmal ich bin jetzt mit dem Auto
hergekommen heute ging&#39;s aber mein auch
Beispiel
m ich fahre habe Sicherheitsabstand zu
meinem Vordermann und es gibt garantiert
irgendjemand der meint dieser Abstand
ist genau für ihn gemacht und dann denke
ichmer warum wie kommst du auf diese
Idee Antwort eins weil es möglich ist
wir machen Dinge die sind völlig
unmöglich aber sie sind eben möglich und
das Leben macht sie einfach und das
Leben probiert einfach aus also
bewusstin sitzt in der Mitte und möchte
aber auch erfahren was ist neu und geht
an die Oberfläche nämlich zu dieser
Membran oder der Grenze die es
erschaffen hat um die zu erfahren und
tut das was es schon kann zeichnet noch
ein Kreis und dann haben wir zwei Kreise
die sich überlappen und das Bild heißt
fischblase und wenn wir äh mal die
Schöpfungsgeschichte im Alten Testament
anschauen da steht drinne am Anfang
schuf Gott Himmel und Erde und die Erde
war wüst und war leer und der Geist
Gottes schwebend über den Wasser und
dann haben wir sozusagen am Anfang wenn
wir andere Worte nehmen schuf
Bewusstsein außen und innen und das der
Rest war ohne Form und der Geist Gottes
oder eben das Bewusstsein bewegte sich
über den Wasser wanderte von innen auf
die Oberfläche und dann schied er das
Licht von der Dunkelheit und NTE das
Licht Tag und die Dunkelheit Nacht und
so weiter und dann war der erste Tag und
dann sehen wir zum einen das Licht war
am Anfang nicht da das Licht ist später
entstanden und das wird auch gerne
verwechselt das Licht was wir hier sehen
das ist eine polare Kreation sozusagen
das ist ein Teil der polaren Welt aber
es gibt ein Licht was dahinter ist was
ein göttliches ist was nicht Polar ist L
des Geistes was man manchmal auch in
Meditation erfahren kann aber was man
eben eigentlich nicht benennen kann in
dem ich Moment wo ich Worte gebe töte
ich es wieder das liegt so in der der
Pause zwischen den Worten eigentlich
oder eben ich kann
ein Bild malen aber ich kann es nur
malen weil ich das weiße Papier dahinter
habe ja
jedenfalls geht das Bewusstsein aus der
Einheit in die Zweiheit wenn wir der
Weisheit der Sprache Folgen ja wir haben
jetzt zwei
Kreise Zweifel Zwist Zwietracht
zwielichtig zweischneidig und so weiter
mhm ähm es geht aus einem unpolaren
Zustand erstmal in den polaren Zustand
das ist in sehr dynamischer Zustand
kreativer Zustand auch und der wird
relativ schnell aber umgewandelt oder
ausgeglichen durch die Dreiheit wenn das
eine Dreieinigkeit stattfindet und
bleiben wir kurz bei dem bei dem Zweier
Zustand m die Geometrie des Lichtes
finden wir in dieser fischblase drinne
nämlich wir haben die beiden
Mittelpunkte der Kreise und wir haben
die beiden Schnittpunkte und wenn du die
verbindest entsteht ein Kreuz und dieses
Kreuz entspricht der Geometrie des
Lichtes wo du eine elektrom magnetische
Welle hast nämlich eine elektrische
Komponente und eine magnetische die im
rechten Winkel dazu läuft oder eben
Resonanz wir können uns das Licht
anschauen oder wir können uns die
Lichtempfänger anschauenm und die
Lichtempfänger sind bei Menschen die
Augen und dann sehen wir das Auge ist
eben in der Form einer fischblase oder
äh Pflanzen die dem Licht
entgegenwachsen wachsen auch
fischblasenförmig kommt das nächste
Prinzip in der Geometrie hinzu äh
geometrische Muster sind geschachtelt
wir haben die fischblase haben wir eine
kleine fischblase im rechten Winkel dazu
dann wieder eine kleine und wieder und
wieder und wieder und
das eine ist man kann sagen na die
Einheit finden wir ganz oft wir haben
vorhin über das Hühnerei gesprochen das
Eigelb oder du bist im Mutterleib und da
da schlagen wir eben eine Brücke von
dieser reinen geometrischen Ebene zu dir
als Mensch zu deineem Wesen das ist
nicht getrennt ich bin nicht hier
abstrakt und das ist die Welt sondern
ich bin verbunden mit der Welt und das
passiert immer wieder und du hast
angefangen als Kugel wenn wir ein Kreis
zeichnen ist immer auch eine Kugel
natürlich gemeint eine dreidimensionale
Form und dann
fand Zellteilung statt Einnistung
Mutterleib Gebärmutter und das ist auch
Einheit ja du bist schwerelos du wirst
mit Nahrung versorgt du musst dich um
nichts kümmern und es ist schön warm und
dann gehst du aus der Einheit in die
Polarität hinaus was erstmal ein Schock
auf eine Art ist weil die Geburt
stattfindet aber das Tor von der Einheit
in die Zweiheit ist die Vulva und die
Form der Vulva ist die fchblase nur
hochgran steht ja oder eben das worüber
ich jetzt hier rede ist in meinem
Bewusstsein aber es muss durch ein Tor
in die Welt und das Tor durch das es in
die Welt kommt ist der Mund geometrische
Muster sind geschachtelt nächste
fischblase geht von hier nach hier und
dann hier haben wir die Form des Kiefers
und dann ahnst du vielleicht schon dass
es eben etwas größeres gibt ein eine ein
Muster wo jemand mitm Bauplan
daagesessen hat und gesagt hat so so
machen wir den Menschen und dann brennen
wir das auf CD oder eben in die DNS und
dann entwickelt sich das da draus seh ja
toll weil es eigentlich sehr einfache
grundsätzliche Muster sind die sich nur
immer mehr in durch Selbstähnlichkeit
wiederspiegeln größer werden und immer
aber immer wieder gleich zu sehen sind
so ja genau und das wo ich eben meinte
da kommuniziert auch manchmal das
Universum mit mir ja ich ich oder ich
lerne Formen zu sehen
ich erforsche die Fibonacci Reihe in dem
Salat den ich dann esse oder gegessen
habe und dann sehe ich ein Bild von dem
V mit dem venrad der V wird nicht
gegessen aber ich sehe wie die Augen auf
dem Rad sind und sehe dass es die
gleiche das gleiche Muster ist nämlich
die gegenläufigen Spiralen ja dann den
ich e das ist also etwas über die
Gattungsgrenzen hinweg gibt es eine
Ordnungsstruktur die größer ist nicht
das ist Pflanzenreich das ist Tierreich
da gibt&#39;s noch eine Ebene drüber und das
ist eben die Geometrie ja oder wir haben
einen tanensafen hast du zwei Spiralen
eine Spirale geht so lang eine so lang
Fibonacci Reihe Ananas und so weiter und
dann denke Schneekristalle über
Schneekristalle ne jetzt bei
gegenläufigen Spiralen erstmal m denke
ich okay ich habe es verstanden und dann
sehe ich ein Bild von einem Fisch und
dann gucke ich mir die Fischschuppen an
und dann siehst du die Fischschuppen
sind auch gegenläufige Spiralen so
abstrakt gesprochen ist ein Fisch
eigentlich ein schwimmender Tanz Zapfen
mhm ja und dann sehe ich das denke aha
okay interessant jetzt habe ich es
verstanden fährt ein Bus vorbei auf dem
Bus ist dann Werbung zu Dresden oder zu
München oder irgendwas und da ist eine
Schlange die Sie fotografiert haben und
dann sehe ich die Schuppen von der
Schlange an Dinge ach guck an ja das
sieht dann niemand der sich nicht mit
Geometrie beschäftigt nicht das Auge ah
okay und dann fotografiere ich und dann
landet es im Vortrag ja und dann siehst
Du dasst wow woher hat er das aber es
ist eben das Universum oder die die
Geometrie spricht zu mir ich kann die
Sprache lesen und dann sehe ich immer
mehr Dinge und füge das zusammen und
merke ah das könnte mhm ja du bist offen
dafür hast die Resonanz guckst drauf
genau ja und das Universum antwortet ja
auch sozusagen und jetzt haben wir wir
können natürlich wie du sagst ne wir
können stundenlang wochenlang reden über
die Geometrie aber wir hatten den Punkt
Bewusstsein in der Mitte geht an die
Oberfläche und dann bewegt sich das
Bewusstsein so einmal um die Mitte herum
wenn das in der Geometrie des
genesismuster weil es mit den sechs
Tagen der Schöpfung konform geht weil es
genau sechs Kreise sind aber jeder Kreis
den du zeichnest darfst du auch
verstehen ist immer eine Kugel jetzt
hast du eine Kugel die sich also einmal
um die Mitte bewegt welche Form entsteht
dabei und dann kommen wir auf die Form
des toruses und der Torus ist ein Ring
sozusagen also stell dir vor hier ist
die Kugel und die Kugel wandert eben
einmal hier herum hat in der Mitte eine
einstüpungk eine Mittelachse und wir
haben eine Grundform von allem
Lebendigen und die ist ausgelegt worden
sozusagen am Anfang in dem Bewusstsein
das Bewusstsein erschafft etwas auf der
Informationsebene und später sehen wir
es dann in der materiellen Ebene wir
sehen das als Form eines Magnetfeldes
z.B oder wir sehen es eben und da auch
das kann so ein kleiner Magnet sein oder
ein Planet der hat genauso ein Feld od
Sonne eine Galaxie der Mensch das Herz
der Mensch das Herz genau du siehst auch
hier in der Mitte wie die sich
überlagern da haben wir dann den Zapfen
also wenn man die Energieflüsse in dem
Torus betrachten haben wir ein Spirale
die so reingeht eine die so reingeht die
Formen dann wieder den Tannenzapfen oder
den Fisch da ist eigentlich der Fisch
den wir sehen sozusagen das ist das hier
aber das Feld um den Fisch ist viel
größer da drum und das lernst du auch an
der Geometrie eben wegzukommen von der
rein materiellen Form hin zu dem
felddenken nenne ich es mal das wir eben
mehr sind du bist nicht dieser Körper
ich bin nicht dieser Körper wir sind
viel viel mehr und ähm wir hatten die
Magnetfelder aber auch ein Apfel hast du
den Stil die Blüte und dann lernst du
ähm in der Mitte in der waherechten
Ebene wenn ich mein Essen aufschneide ne
dann sehe ich hier die Gehäuse die die
Samen sind in einem Fünfstern angeordnet
und dann habe ich angefangen alle
Pflanzen alle Früchte Tomate super
Melone dann sehe ich aha ich lerne was
daraus weil in einem selbstähnlichen
Universum wieer holt sich alles immer
und immer wieder dann habe ich das große
im kleinen und ich kann einen Apfel
studieren und etwas über das Universum
lernen weil ich dann eben sehe eine ein
Sonnensystem Einwiegen wir haben die
Sonne in der Mitte wir haben diesen
energiewiürbel und beim Apfel sind es
die Samen und bei der Galaxie sind es
die Sterne oder beim Sonnensystem die
Planeten das sind sozusagen die Samen
dieser Sonne ja und da merkt man ah es
gibt eben eine eine Struktur wie das
Leben sich selber erfährt vom großen bis
ins kleine und es ist immer wieder das
gleiche ist nicht langweilig toll aber
man merkt eben es führt mich vom großen
B ins kleine und es gibt einen Sinn in
diesem Universum oder eine ein einen
Willen des Lebendigen sozusagen sich zu
erfahren und man kann durch das Prinzip
des fraktalen ein Muster auslegen und
dann schachtelt sich das ins große und
ins kleine und hat so viele möglich dass
man das gar nicht mehr erkennt ja ich
hatte das Beispiel mit dem Zauberwürfel
der hat jetzt 3 x 3 aber stell dir einen
Würfel vor mit 1000 x 1000 Pixeln dann
kannst du auf der einen Seite Monalisa
darstellen z.B ja oder oder oder und
eben unser Universum hat dann Millionen
Mal Millionen Punkte oder so toll und da
führt Bewusstsein Geometrie zum
Bewusstsein das reine mathematische
rechnen bringt dich nicht weiter ja und
ich find ja nach wie vor so faszinierend
ein anderes Beispiel ist ja der Goldene
Schnitt über den ich gerne auch noch mit
dir reden möchte man empfindet es
einfach alst schön Gebäude das
menschliche Gesicht alle möglichen
Formen sind naturgemäß nach dem Golden
Schnitt aufgebaut bis auf die moderne
Architektur die sich Hal nicht so daran
hält dann sieht man sich komisch aus das
ist schon wie wie kann ich das bevor
Goldenen Schnitt noch mal
genauer wie kann ich das verstehen wie
kann ich das erklären das ist so sehr in
mir resoniert dass mein Herz regelrecht
aufgeht wenn ich z.B auch Kunstwerke
alte Gemälde sehe hinterher auch rein
wissenschaftlich erfahre ja die sind
tatsächlich aufgrund des goldenen
schnits aufgebaut daher kommt
wahrscheinlich dieses
Schönheitsempfinden kann man das
überhaupt erklären warum das so ist wir
können eine Schablone drüberlegen die
schön ist schauen wir uns mal eine
Schablone an ja ob die Wahrheit ist weiß
ich nicht aber so Antworten die ich
gefunden
habe letztenendes ist es
Bewusstsein was ich selber erfährt
und der Goldene Schnitt für die die
jetzt nicht wissen was goldener Schnitt
ist ich habe irg irgendeine Strecke
sagen wir mal wir nehmen diese Schachtel
als Beispiel ja haben wir eine Kante und
ich teile die in der Mitte dann habe ich
das Verhältnis ein zu ein und das ist
aber ein zu Z für die Gesamtlänge
gedacht und das ist unterschiedlich eins
zu ein ist was anderes als ein Z Z kann
ich auf einer Strecke Teilen sagen ein
Z2 ist dann 1:3 für die Gesamtlänge oder
2:3 ist auch nicht gleich und der
Goldene Schnitt fragt nach der Stelle wo
ich teilen muss dass wir eine kurze
Strecke haben und eine lange Strecke die
ein Verhältnis haben zueinander eine
Proportion und diese Strecke die die
lange Strecke die länger als ist die
kurze hat aber wieder eine Proportion zu
der Gesamtlänge und wir fragen wo müssen
wir teilen damit das gleich ist und wenn
wir das machen entsteht auch ein Fraktal
nur man könnte sagen ein lineares
Fraktal ich muss bei einem Fraktal immer
eine bilderegel definieren wie
Schachteln wir das Fraktal ja wir haben
die fischblase und dann sagen wir okay
hochkan steht noch eine drin da drin
wieder um 90° das ist unsere
bildereregel und beim Goldenen Schnitt
bei der Linie also das zu dem ist wie
das zu dem und dann entsteht etwas dass
es so fast automatisch D D Dong immer
kleiner wird und immer mehr sich
schachtelt und man kann diese äh Zahl
ausrechnen das ist 1,618
oder 0,618 ist ein mathematisches
Phänomen wenn ich das ausrechne diese
Zahl F ist 1,618 bil ich die Umkehrung
davon 1 1 durch 1,618 kommt 0,618 raus
mit allen Nachkommastellen BDE ich das
Quadrat von 1,618 kommt 2,618 raus das
sind so immer faszinierende
Momente und man kann das ausrechnen
aber es gibt jetzt wär mal kurz
mathematisch die sogenannte
kettenbruchzerlegung weil ich kann
keinen exakten Bruch angeben für F für
PI oder für e aber es gibt eine
kettenbruchzerlegung und dann kann man
ein Kettenbruch das ist nicht 1 durch 2
sondern 1 durch 2 + 2 durch irgendwas
also hast du unter dem im im Nenner hast
du neuen Bruch und in dem Nenner von dem
Nenner hast du wieder ein Bruch und
wieder ein Bruch das ist ein Kettenbruch
oder eben ein fraktaler Bruch und der
einfachste Kettenbruch ist ein durch 1 +
1 durch 1 + 1 durch 1 und da ist das
Ganze immer mit Einheit voll sozusagen
und das ist die Einheit die sich selber
Fraktal erfährt im Goldenen Schnitt
deswegen ist das möglicherweise das wo
es am ehsten in Resonanz geht oder eben
früher hat
man ein Telefon gehabt oder Funktechnik
da waren große Antennen große lange
Frequenzen bis man festgestellt hat
fraktale Antennen sind in der äh
Empfangsqualität viel viel besser mhm
und manche Telefone haben fraktale
Antennen drin die haben nicht einfach
ein Strich sondern eine fraktale Matrix
ähm und die Natur die jetzt Fraktal
gewachsen ist nach dem Goldenen Schnitt
geht in Resonanz mit der Lebensenergie
was heißt Fraktal genau ist es die diese
Entsprechung groß klein wie ist das Wort
zu das Wort ist ja äh wir kennen den
Bruch die Fraktur mhm und Mandelbrot der
das entwickelt hat oder entdeckt hat ähm
sagt eben unterbrochene Strukturen oder
gebrochene Strukturen für relativ
bekannt ist ich nehme ein gleichseitiges
Dreieck und nehme in der Mitte ein
Dreieck raus dann habe ich eben eine
unterbrochene Struktur und das ist dann
meine bilderregel in jedem Dreieck nehme
ich in der Mitte eins raus also hab wir
ein großes Dreieck dann nehmen wir zwei
kleine also aus den drei kleinen
Dreiecken wieder was raus dann noch mal
und noch mal und noch mal entsteht ein
sogenanntes shpinski Dreieck was eben
ein ein Schwamm ist aus ganz vielen
Dreiecken die immer wieder geschachtelt
sind und die Eigenschaft ist egal auf
welcher Maßstabsebene ich mich befinde
es ist immer das Gleiche mhm verstehe ja
eben wie beim Apfel Apfelkern Samen
drumherum oder Sonne Planeten
galaxienzentrum Sterne Atomkern
Elektronen oder so ja das ist Fraktal
und der Goldene Schnitt ist das
einfachste Fraktal um in Resonanz zu
gehen mit dem hintergrundfeld M weil wir
haben äh sagen wir mal so Zahlenlehre
die Zahl se wird gerne für das
kristalline verwendet oder dem
zugewiesen also Kristalle haben Sechser
Strukturen Pflanzen haben sehr oft
Fünfer Strukturen und fünf in der Zahl 5
ist der goldene Schnitt drinne in den
Kristallen gibt&#39;s es auch aber in der in
der Pflanze ist es lebendig mit der Zahl
6 kann ich eine Fläche ausdecken wie bei
der Bienenwabe die kann also auch etwas
blockieren ich könnte eine Mauer bauen
mit der Zahl 5 kann ich das nicht ich
kann mit der fünf keine Fläche
pakettieren das ist so ein eigenes
Problem in der Mathematik aber was
bedeutet das die fünf ist nicht nicht
festzuhalten sondern die ist lebendig
die changiert immer zwischen Zuständen
und öffnet damit eben das Portal das
Lebensenergie reinfließt und deswegen
die fünf in der Rose z.B die fünf im
Menschen wir haben im Leonardo Bild ne
ja nicht ganz von Agrippa ist es der hat
es deutlicher gemalt agppa von
nittesheim gibt es ein Bild bei Leonardo
ist ja mehr das Quadrat aber das ist
auch auch ein schönes Geheimnis ähm ich
kann die die Zahl 5 nur konstruieren
indem ich über die Zahl 4 gehe ich kann
nicht ein Fünfeck aus sich heraus
konstruieren ich muss erst ein Quadrat
machen irgendwie den Kreis in vier Teile
teilen und daraus kann ich dann das
Fünfeck machen egal welche Konstruktion
ich nehme es geht immer über die vier
und da haben wir sagen wir mal die
Dreieinigkeit also wir hatten die zwei
Einheit geht in die Zweiheit hin die
Zweiheit gleicht sich aus in die
Dreiheit und die Dreiheit ist d mal das
Göttliche so in in in manifestierten
Form und dann geht&#39;s in die Materie und
das ist die Zahl 4 und aus der vier
geht&#39;s dann in die Zahl 5 das ist das
geistige und das ist auch sag mal der
Mensch eben der aus der vier in das
geistige in die fünf hineingehen kann
vier Materie nees denken vielleicht auch
gen und und fünf ist der Mensch fünf
Finger fünf Seiten also Beine Arme und
Kopf und wir können natürlich wir können
zurückfallen in die mater
wir können unsen trieben folgen oder wir
können Sie auch transzendieren in das
geistige und eben das geistige in der
Materie ausdrücken und du kennst
vielleicht das ja kennst du die
Rosenkreuzer z.B die sprechen immer vom
Geheimnis des Rosenkreuzes und da gibt&#39;s
das Symbol der Rosenkreuzer oder die
lutherrose das Symbol für die Rose ist
immer die Zahl 5 aber beim Rosenkreuz
hast du ein ein Fünfeck oder eben fünf
Blütenblätter und in der Mitte ein Kreuz
und das ist sozusagen das Geheimnis des
Rosenkreuzes ist das geistige was sich
aus der Materie heraushebt cool ohne
jetzt Werbung für die Rosenkreuz das ist
nur was ich in dem Symbol sehe wenn ich
die Sprache der Geometrie kenne und
studiert habe und so weiter und jetzt
haben wir wir haben ja über Goldenen
Schnitt eigentlich gesprochen dann
zeigen wir s Ihnen auch mal aber das ist
so faszinierend so genial ist so
spannend die könnt euch das Video öfter
ansehen weil man kann gar nicht auf einm
hören alles verstehen wir werden auch
ein paar Bilder einblenden dazu also
großartig goldener Schnitt genau also
ich habe ein ein Zirkel konstruiert die
die Grundkonstruktion ist universell das
hat schon jemand vor 100 Jahren mehreren
hundert Jahren gemacht ich habe ihn dann
noch mal neu gestaltet und der hat
ist so gebaut dass ich egal wie ich ihn
aufmache immer hier der Goldene Schnitt
angezeigt wird ich kann ihn nehmen um
jetzt zu gucken hängen wir das Bild ein
Stück höher oder tiefer oder wie haben
Sie denn das Haus da drüben gebaut dann
kann ich so Pen guck mal die haben da
tatsächlich den Goldenen Schnitt
angewandt oder ich möchte eben was
nachmessen und das ist ganz einfach äh
ich habe jetzt hier meinen Arm und ich
habe den Zirkel verkehrt rum gehalten
wenn ich ihn so rumdrehe dann ist da wo
der Goldene Schnitt ist mein Handgelenk
und Fraktal ist eben es wird immer
kleiner wenn ich das von hier bis hier
nehme mus wahscheinlich
rumdrehen ja mm sind wir an dem Gelenk
oder
ähm lange Strecke kurze Strecke das
Verhältnis dieser Glieder zinander ja
das wird von hier nach hier im Goldenen
Schnitt geteilt von hier nach hier hier
im Goldenen Schnitt get von hier nach
hier im Goldenen Schnitt und so weiter
das ist ein Fraktal und wir
das das führt manchmal vielleicht zu
Verwirrung die Geometrie ist doch so
exakt und dann sind wir aber wir sind ja
flexibel als Menschen oder die Rose ist
eben nicht exakt aber wenn du die
Sprache der Geometrie kennst dann siehst
ah ja guck oder eben was Leonardo gemalt
hat du bist so hoch wie du breit bist
wunderschönes Kompliment ist es dann
auch so wenn ein kleinerer ein Mensch
kleiner ist sind ja die Proportionen
trotzdem alle halt ein bisschen kleiner
aber auch auch wieder gemäß goldener
Schnitt mehr oder weniger nicht alles
okay also manches ja und manches ist
auch noch im Wachsen drinne ja verstehe
also z.B
also nicht ein Kind sondern ich meine
einen klein gewachsener Mensch ein
Erwachsener ja manchmal nicht okay
manchmal nicht also weil die Natur nicht
immer perfekt ist sonst wär es auch
lieblos muss man muss man auch gleich
dazu sagen ich kann jetzt nicht den
ultimativen Kanon machen und dann gehe
ich raus und vermesse die Menschen und
sag du bist ein schöner Mensch du du
darfst bleiben oder irgendowas diesen
fadr gehen wir gar nicht sondern in in
ganz grundsätzliches Verständnis die
Abweichung gehört immer dazu die macht
das lebendig wir sind ja am Anfang
hatten wir gesagt wenn es um irgendeine
Frage geht halte mal diesen
unsicherheitszustand offen und das heißt
wenn ich wenn ich etwas ganz exakt baue
dann ist es tot ja wenn ich es aber ein
bisschen schief baue dann arbeitet das
und dann wird es lebendig du könntest du
könntest ein Haus einrichten
perfekt alles nach dem Goldenen Schnitt
innen aus misst jedes nach dann gehst du
in das Haus rein und sagst nee diese
Blume muss darüber verschoben werden der
Designer kraust sich die Haare aber es
macht das lebendig dass eben eine
Abweichung drin sehr interessant du hast
auch mal gesagt der gesichtshälen sind
niemals alle gleich rechts und links und
das ist die Natürlichkeit das ist so das
Geheimnis das ist das unnennbare das
istich spannend wenn man das aufs
bewussein bezieht ja macht nicht ein
Fest festes Kastel und deine Struktur
sondern lass Raum für für Bewegung für
Offenheit so stell dir vor du hättest
einen Freund der immer zu dir herkmt ach
du bist doch der der damals in der
Kneipe vom Hocker gefallen bist und du
sagst ja aber bin schon lange nicht mehr
genau oder du der damals das und das
gesagt hat nee ich habe mich
weiterentwickelt und das das ist ja das
lebendige eben dass eine Entwicklung
stattfinden kann oder auch man könnte ja
sagen wenn wir wieder beim Anfang der
Schöpfung sind
es würde ja die prinzipielle Möglichkeit
bestehen ich erschaffe mir irgendein
Leben
Südseeinsel jemand der mir frische Luft
zuwedelt kriegt meine papaja vom Baum
oder so oh ja könnte Meile aber auf eine
Art wäre ich dann verloren weil keine
Entwicklung stattfindet und man könnte
jetzt philosophisch sagen das
Bewusstsein hat das Universum so gebaut
dass er immer ein Einspruchsrecht hat
oder das es immer ein Einspruchsrecht
der Wille ist heilig ja genau also du
kannst alles machen aber ja ähm irgendwo
kann immer ein Eingriff erfolgen chrisia
hatte Maline CD gots great banana Skin
also Gottes große Bananenschale du gehst
irgendwohin hast eine Vereinbarung h
Hauskauf Notartermin auf dem Weg dahin
trittst auf eine bananenschal rutscht
aus brichtst dir das Bein Termin platzt
und dein Leben geht eine völlig andere
Wendung und diese Tür muss man offen
lassen ja Architekten früher haben
gesagt wenn ich ein Haus perfekt baue
dann fordere ich Gott heraus weil nur
Gott kann perfekt bauen also baue ich
lieber unperfekt um eben so den
göttlichen Wind reinwehen zu lassen
damit das Haus auch lebendig ist we es
eben wenn es wenn es statisch exakt
sauber ist ist es nicht lebendig mm ja
und das ist ja das Tolle in der Natur
sieht man es ja eben auch diese
wunderschönen Formen aber trotzdem jeder
Baum jede Blume ist doch im Detail
anders jeder ist ganz ganz anders und
trotzdem siehst du immer wieder diese
diese Gesetzmäßigkeiten diese Formen
schon faszinierend dieses Spiel ja oder
eben wir sind symmetrisch aber die Hände
sind nicht ganz symmetrisch und die Füße
sind nicht symmetrisch wenn du Schuhe
anprobierst weißt du musst den linken
oder den rechten Fuß nehmen oder außen s
immer symmetrisch aber innen die Organe
sind nicht symmetrisch und so weiter und
das vielleicht noch mal dass ich das
noch ein bisschen besser verstehe ich
habe vorhin so gemeint also mein Herz
geht auf ich finde es als nur als schön
wenn ich das sehe warum wie können wir
uns dem noch nähern warum ist das so
gibt&#39;s da überhaupt eine Antwort drauf
kann man auch fragen weil ne Pythagoras
hat ja auch immer schon von der
Sphärenharmonie oder so hat es glaube
ich genannt und du bist sehr verbunden
mit der Lehrer von Pythagoras er hat ja
auch schon gesagt das ist alles
harmonisch ineinander verwoben und diese
Harmonie empfinden wir auch als gut als
schön ja und das ist das was ich vorhin
meinte
es resoniert ja ja oder eben Durst ist
der Beweis dafür dass es Wasser gibt ich
kann wenn jemand keine Schönheit in sich
trägt dann kann er Schönheit nicht
empfinden da kann ich mich noch so schön
anziehen und er hababen
Anziehen der sagt ja mh ich bin mal mit
einem Freund we waren in einem Konzert
gehen aus dem Konzerthaus raus davor ist
ein Park und da ging gerade der Vollmond
auf und wir standen da draußen wow guck
mal weil das war so ein Moment ne der
der Vollmond über den Bäumen der Wasen
der Mond
und da war in dem Moment jetzt keine
Empfindung für die Schönheit für den
Moment da und äh das ist äh was ich
sagte so Klassentreffen du warst dabei
du weißt was göttliche Schönheit ist
oder eben Erhabenheit und da ist
sozusagen heilig im einen Sinne ist heil
ganz gesund aber heilig im Sinne von
erhaben ist das Gefühl was dann
entstehen kann wenn du Geometrie
anschaust und studierst und merkst wow
das ist ja da ist was da ist mehr und
das ist eben das resoniert mit dir du
bist selber nach dem Goldenen Schnitt
gebaut die
Gesetze oder die Energie fließt nach dem
Goldenen Schnitt man kann sagen dann
fließt plötzlich Geometrie oder fließt
Liebe durch dein Herz hindurch weil es
mit dir in Resonanz geht oder so
spannend ja und heute erleben wir ich
meine der GE menschliche Geist ist
unerschöpflich und der menschliche Geist
wollte halt auch erfahren was ist nicht
Harmonie und das sehen wir heute überall
was daraus geworden ist und dadurch ist
erwächst aber glaube ich schon auch
wieder so eine Sehnsucht nach wie wieder
mehr ja was entspricht wirklich dem
Leben ne und ich merke schon das ist
eine schöne Annäherung ich da je mehr
ich mich damit beschäftige ja genau
spannend toll ich würde sagen eine runde
Sache und wir sehen uns wieder zu einem
zweiten Gespräch über die heilige
Geometrie des Herzes und den Weg des
Herzens freue mich sehr ich danke Dir
sehr und natürlich wir es war nur ein
kleiner Ausschnitt ihr merkt schon da
ist so viel drinne und trotzdem eine
große Fülle ich danke Dir sehr danke für
die Einladung wunderbar alles liebe und
ich werde das Video hinterher auch noch
mal zwei dreimal anschauen da war jetzt
so viel drin alles
liebe