{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3PrTQ7MeTgw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andreas Goldemann - Soundhealing in der Praxis (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ein guter schönen tag zum zweiten teil
des gespräches mit dem wunderbaren
andreas goldmann hallo andreas thomas
und sg tgu heilung und diesmal wie
versprochen haben wir gemeinsam eine
klang heilung ich bin selbst gespannt
was da auf uns zukommt und freu mich
drauf
ja lieber andreas jetzt will ich auch
mal gespannt und freue mich dass wir
hier wieder zusammensitzen in einem
ersten teil den wir euch natürlich
anschauen könnt haben sie ein bisschen
über den werdegang etwas erfahren und du
bist eigentlich ein sehr vielseitiger
mensch aber vieles geschieht über den
klang und der geschieht heilung du
selbst sagst du bist gar nicht der
heiler du erinnerst letztlich an dass
uns innewohnende fällt der heilung wenn
ich dass die vollständigkeit erhalten ja
ständig geld erhalten wie auch immer wir
es ausdrücken so ich habe versucht
letztlich letztlich egal aber letztlich
was passiert ist dass wir die
unbewussten den zugang zum unbewussten
wieder aufmachen zum körperbewusstsein
wieder aufmachen über ton in dem
augenblick ganz viel passieren kann
vielleicht vorher noch weil wir das auch
im ersten teil angesprochen haben das
gesagt man kann auch selber man kann
auch sehr übersicht durch klang und ton
heilen indem einfach nur fröhlich singt
oder gehört doch noch mehr dazu fröhlich
singen ist großartig
also dass das das ist etwas was schon
mal wirklich wirklich ganz viel wirkt
weil man ja auch merkt wie herr nach
endorphine im körper freigesetzt werden
wie der körper fröhlicher wird wir wie
wir beweglicher werden wie wir den
alltag leichter nehmen
es ist eine wunderbare möglichkeit also
ich singe sehr sehr viel
nicht nur in meinem tönen und nicht nur
unter der dusche nicht nur unter der
dusche auch beim autofahren oder beim
kochen oder gerade mal was mir einfällt
wenn ich ein album habt natürlich den
euro
also was da immer so kommt und das
andere ist aber ich gucke auch dass ich
mich entsprechend bewege das heißt ich
nehme meinen körper mit und lass mich
von ihm mitnehmen was ist wenn ich merke
dass der rhythmus ist und ich möchte so
mit dem beat mitgehen oder so da habe
einen eigenen rhythmus in mir drin
dann gehe ich dem kind gehe ich den
körper nach weil ich merke der möchte
sich wohin bewegen
in einem bestimmten zustand und das ist
einfach wunderschön weil dadurch diese
leichtigkeit auch gebraucht habe ich
heute noch erinnern wie das war bei
meiner oma wenn die in der küche ihre
schlager gesungen hat und dann beim
kochen so am herd der popo gewandelt hat
apropos entschuldigung
das war so als kleines kind fasziniert
in der küche gestanden oder somit
gewackelt und ich denke das ist etwas
was wir uns alle gut vorstellen können
und dass wir viel zu wenig machen denn
gerade in unserer kultur gemeinsam süden
runter dann ja findest du da eigentlich
mehr rhythmus da schon das ist das was
wir haben hier für uns auch wünsche
das heißt wenn wir jetzt sozusagen das
gleiche erleben von dir und wer mehr zu
hören und auch ein impuls zu bewegen
darf sein absolut also wenn ein impuls
zur bewegung da ich bitte dem nachgehen
ganz klar wenn ein mitsummen oder
sonstiges gewünscht dass auch gerne
einfach mitmachen was passiert passiert
ganz leicht mit gehen lebenskunst so
dass künstlerische denn den flur des
lebens zu lassen ja oder ja ja ja
einfach nicht hingeben ja ja kontrolle
mal weglassen fühlen nicht denken weil
über das gefühl
drücken wir uns ja auch aus dem gefühl
erinnern wir viel schneller und wenn wir
uns heilung her denken wollen oder wenn
wir eine veränderung her denken wollen
dann sind wir nicht möglich in einem
starken kraftfeld wenn wir fühlen umgeht
das den cortex nämlich etwas empfinden
über meinen körper und ich gehe in ein
tiefes gefühl wird hinein dann hat es
mit gedanken wenig zu tun und der
kognitive kortex der alles erfasst und
intellektualisierung der ist mal
ausgeschaltet weil der held ja das drama
im platz der denkt ja ich habe recht ich
weiß es besser
und gerade in der intuitiven arbeit
wissen wir dass wir nichts wissen wir
brauchen nichts wissen wenn du und die
audienz jetzt gleich wird sagen was sie
will und ich mache nur das schwarze gold
scheint erfüllungsgehilfe ja ja das
fühlen dass heute ein großes thema das
gefühl wir kommen fast in der zeitalter
des fühlens allmählich wieder hinein da
sei also viele therapeuten nehmen das
heute als sehr viel wichtiger als früher
und auch nicht wünsche mir so sehr wie
mehr männer das wifo
weil wir männer sind so wir sind fühlen
uns so vernachlässigt
in der berührung wenn ich das
gesellschaftlich betrachtet im
freundeskreis oder sonst wie fast jeder
wenn wir ganz ehrlich im zweiergespräch
und so öffnen heißt es ja ich würde mir
mehr berührung wünschen
ja ich bekomme sie nicht kann ich
bestätigen
das ist ein echtes thema und da das
nimmt uns vom fühlen weg aber zunächst
geld das wir uns erstmal selber wieder
berühren zu können
selbstverständlich erst dann wenn ich
mich selbst achtsam berühren kann wird
die berührung von außen kommen wunderbar
das heißt aber nicht dass sie jetzt nein
das machen nicht euch gegenseitig
berühren ja so beiseite
aber lasst uns spielen sehr sehr gerne
spielen und bin ich bin ganz aufwacht
freund das ist das ist gut
bevor wir aber das ganze machen mit
bestandsaufnahme
das heißt möchte ich bitten und das
publikum weil ich zu hause natürlich
auch bitten sprit mal hinein wie ihr
euch jetzt gerade fühlt mit dem popo auf
dem stuhl wenn ihr wollt könnt ihr
zuhause aufstehen ein paar meter laufen
ich persönlich bevorzuge das laufen das
können jetzt im studio ja nicht machen
weil sonst sind wir von den kameras weg
und der christian shift uns aber wir wir
können uns jetzt einfach mal spüren wie
schwer es fühlt sich der körper an wie
fühlt sich das gewebe an
ist das so wenn ihr euch ein bisschen
strecken wollte sich bewegt wie ist die
atmung vielleicht mal drehen
einfach mal probieren wie die
flexibilität im körper nicht wie tief
geht der atem geht ein bisschen
bauchraum unter oder hängt dem
zwerchfell wo hängt die zunge rum haben
wir vorher darüber gesprochen ist hier
spannung drin im hals nacken bereich
schickt das mal auch unten gucken
einfach mal probieren
wie fühlt sich das gesichtsfeld an
dieser bereich hier und das zahnfleisch
das ist zahnfleisch entspannt oder
schleifte so richtig zusammen habt ihr
das gefühl dass ihr kopf oder auch pluto
musst dass du in deinem kopf ja beide
seiten spricht das oder ist eine
verbindung zwischen den beiden seiten da
fühlst du dich eventuell links hafte ich
oder recht haft ich einfach mal checken
was wir jetzt machen was wir hören
werdet ist eine alte art von der rein
intuitiv funktioniert ich nutze alte
cale laute manchmal in einer melodien
umgeben ein feld zu öffnen dass ihr euch
erinnert wir wollen aber mit dem was wir
jetzt gerade machen dafür sorgen dass
die energie weiter aufmachen dass sie
einfach das gefühl von energie haben
eben körper und wenn du jetzt einfach
mit machst dann läuft das ganz leicht
und weil du möchtest kannst du das
jederzeit wiederholen
also steht hier frei die einfach mit mir
mit
ahmad o
59
mai
naja dann machen wir mal kurz eine
bestands haben wir für einen moment in
der zwischenzeit könnt ihr mal gucken
wie er sich jetzt fühlt wenn die äuglein
sich anfühlen der kiefer dreht rücken
europäische vor zurück man merkt
vielleicht auch dass sich die
körpertemperatur stark verändert hat ja
ja ja ja ich floh war so ok muss dann
aber draußen merkst du das dann propos
immer dicker wird
ja und gefühl irgendwie schauen ja das
ist übrigens ein normales gefühl wenn
wir mehr energie bekommen da haben wir
das gefühl der promovierte keine sorge
der bleibt so aber die energie wandert
weil ja weil wir uns von dort aus stark
aus denen wir ja hier in unserem sexual
zentrum sehr viel energie lagert und
windows angereichert wird haben wir das
gefühl wir werden im bauchraum voll und
im puppen- und wir greifen weiter mit
unserem bewusstsein in den raum hinein
das heißt also unser körper den sicher
auch schon wir haben das gefühl wir sind
näher raum in dem mehr raum ein aber wir
sind auch darauf war das tun wir mal
oben noch ein bisschen den atlas
korrigieren weil das ist auch so ein
thema aber viele menschen sehen das
leben heute als gefährlich an
man können uns überlegen ob wir das
leben als gefährlich betrachten uns oder
als uns freundlich gesonnen und wir
entscheiden das und entsprechend der
resonanz gibt steht unser leben
du machst das weißt du ja bitte gerne
freundlich gesonnen also deswegen
freundlich gesonnen ist gut und wenn der
wende aber ein feindliches leben
wahrnehmen dann ist atlas und axis die
ersten beiden halswirbel die sind gerne
unter extremer spannung weil das ja
unser weltbild ist und der atlas der
welt träger der trägt so schwer an
dieser welt dann das ist dann wirklich
echt hardcore und dadurch kommt diese
tief diese große spannung die ganz tief
bis runter ins steißbein wirken dann auf
die wirbelsäule
da wollen wir oben ein bisschen
aufmachen wir können natürlich jetzt in
dieser kurzen zeit nicht
diese abschnitte tiefe rein arbeiten wo
wir hinwollten aber das ist ein anderes
thema da kommt man im kurs stand
was zu den reinen tisch gemacht
wehrheim
okay die gesichtshälfte
und jetzt ist schon eine andere ruhetag
auch in dem gedanken das ist sehr
deutlich spürbar
es ist jetzt hier im prinzip das denken
gar nicht mehr so wichtig sondern
wirklich mehr das spüren im körper das
sein hallo ich bin und da das was ich
jetzt erzählen könnte auch als nervend
angenommen werden für den ein oder
anderen schon weil er sagt ja ich möchte
sind die sowieso ein halt die klappe
komfort aber eben auch egal es ist
eigentlich egal aber nur eigentlich
oder doch oder nicht es ist verwirrend
das leben jetzt noch mehr spürt man die
neuen kommen nimmt die wahrnehmung mit
in die ausdehnung des körpers
diese stabilität die sich ergibt dadurch
und dieses leichte lächeln das sich
automatisch ergibt wenn wir uns so
zufrieden führen das ist ja so ein
quickie wie ich arbeite ja abschotten
freude dass das wie soll ich sagen dass
das tun das ist gibt dann steht einfach
das ist ganz leicht das ist ein spiel
danke hat was getan vielleicht bei euch
auch wir haben schon angekündigt wir
aber in einen onlinekurs zusammen machen
wo man noch viel tiefer gehen kann viel
mehr erfahren kann alles gute vielen
dank und alles gute euch und lasst es
fließen gar nicht mehr groß nachdenken
nachwirken lassen
einfach genießen ich sage danke danke
danke