{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=h4P7tc5cxGc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Alles, was passiert, ist ein Spiegel - Robin Kaiser (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
was hilft uns
da zu vertrauen und zu wissen letztlich
wird alles gut vorh schon vor vor
Gespräch gesagt wird alles gut kein
Problem was hilft das zu erkennen und
Mut zu haben und sich dann dem umso mehr
zu stellen dem was einem Halt an
vielleicht unguten erstmal begegnet ja
ganz wichtig wir haben uns das
ausgesucht wir sind für genau das jetzt
hier und alles was passiert passiert
weil es auf einer gewissen Ebene auch
passieren muss weil es ein Spiegel eines
Bewusstseinszustandes ist wenn Krieg auf
dieser Welt tobt dann ist es ein Spiegel
für den kollektiven Krieg im
Gedankenraum der Menschheit und deswegen
passiert alles
notwendigerweise als einen Spiegel als
eine Reflektion von dem was der Mensch
im bewussten oder im Unbewussten
geschaffen hat