{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rffursxGpsc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andreas Goldemann - Heilung durch Gesang (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ein wunderschöner tag liebe freunde von
mystik atv eines unserer zentralen
themen ist erwachen erleuchtung aber
auch heilung und über diese beiden
themen finde ich hat unser heutiger
studiogast viel zu erzählen und ich
freue mich wirklich sehr dass er da ist
das ist andreas goldmann ich grüße dich
als dankeschön
schön dass du da bist bin sehr gespannt
und das ganze geschieht sie haben es
schon geahnt auf mystiker tv
ja heilung ist ein wort das man mit
seinem namen verbindet du bist sozusagen
in der öffentlichkeit noch gar nicht so
bekannt aber im internet schon sehr sehr
bekannt du warst bei flohsamen und biss
da sehr aufgefallen
du hast die herzen berührt möchte ich
einfach mal sagen und wir haben uns
kennengelernt und ich bin erstaunt was
du schon alles erlebt hast du hast
jahrzehnte in amerika verbracht als
wunderheiler und all diese dinge
beschreibt sich selbst als ein
intuitiver und hast viele fähigkeiten
und heißt vor allem über gesang ist das
richtig so wenn ich das so sagen das ist
ein ja thomas das ist richtig so
einerseits aber die andere sache ist ich
bin so über dieses wort heilen gar nicht
so begeistert weil letztlich können wir
jemand anderes im prinzip nicht heilen
sondern die ganze geschichte geschieht
doch einfach über den erinnerungs
komplex sind wir in uns drin haben oder
wir haben wir haben so aspekte versteckt
von uns und 17 wir ja ganz hier
vollkommen damals aber wir vergessen
sehr viele wo unsere vollkommen das
dasein und letztlich bin ich ein
erinnere mich wenn mich mal so in dem
bereich vom vom beruflichen her
bezeichnet also intuitiv helfe ich dem
anderen in die ruhe zu kommen
in die erinnerung hinein zu kommen so
dass er sich seiner vollständigkeit
bewusst assistenten vollständig erinnert
mich warum vergessen wir so schnell wir
sind so abgelenkt durch den alltag werde
eine reizüberflutung die sich wirklich
gewaschen art und wir nehmen natürlich
das leben persönlich in dem auch und
gerade persönliche geschichte so ein
leben und dem augenblick da wir
bestimmte emotionen damit verbinden
da hängen wir dann in unseren gefühlen
emotionen konditionierungen und
programmierungen fest und dem dem
augenblick da wir da hängen sind für uns
nicht mehr mit dessen bewusst wie
vollwaise wie viel da ich normalerweise
ist ganz leicht das leben zu kreieren in
dem augenblick da ich in der ruhe bin
und mir meiner möglichkeiten bewusst bin
aber wenn wir da haben wir in unserem
täglichen drama stecken dann sind wir
diese situation nicht mehr bewusst das
komme ich dann ins spiel wenn ich dann
eben über den gesamten oder eben über
bewegung reflektion je nachdem wie ich
gerade arbeiten möchte
mit menschen dann zusammenkommen da
ihnen wieder dieses tor aufzumachen der
erinnerung und ich denke wir mal an du
bist nicht als erleuchtung und
vollständig geheilt auf die erde
gekommen sondern du hast auch ein
lebenswandel hinter dir wo du das erst
schrittweise lernen durftest kann man
das so sein halleluja
bei mir war einiges los
grundsätzlich als kind schon auch
schwierigkeiten hatte mit asthma oder
bronchitis bei solchen dingen aber eben
auch diese situation dass ich schon als
kind als dreijähriger so vor mich hin
gesungen habe auf die art und weise wie
es heute tut mit meinem publikum und so
auch die familienmitglieder sohn bisher
ausgeglichen habe sie haben sich immer
so gerne zu mir gesetzt in dem
augenblick da sie ja da sie irgendwie
aus der balance noch ich war auch sehr
lange die projektionsfläche für das was
nicht funktioniert habe ich da
anscheinend zur verfügung gestellt und
leider oft mitgemacht was eher
anstrengend ist natürlich ein kind auch
wenn sich nicht bewusst ist ich denke
dass da eben auch der ein oder andere
stress im körper das einstand später
dann in einem finanziell gut gestellten
haus aufgewachsen dass wir sind aber
später in eine andere phase hinein
gegangen wo er dann wo es dann etwas
ärmlicher zu gehen wo es dann wirklich
auch stress gab auch zum teil häusliche
gewalt nach der scheidung der eltern
wobei ich ja niemand einen vorwurf
machen möchte also das ist ja immer so
eine selbstgewählte kiste was erleben
jeder mensch tut nur sein lässt es
immerhin jeder situation finde ich ist
ein wichtiger grundsatz ja da war
natürlich dann auch eine gewisse
wildheit und die habe ich auch gut
ausgelebt also ich kann heute sagen mit
50 fühle ich mich besser wie mit circa
25 ich habe 13 auto und motorrad unfälle
hinter mir einige op ist zeiten die
nicht so gut liefen
neben auch zeit finanziell sehr enge
zeiten und so weiter das ist wirklich
zum teil heftig ist und bin heute froh
dass ich sagen kann ja ich habe die
erfahrung gemacht weil ich aus einem
anderen bereich heraus einfach dadurch
handeln kann da sein kann den anderen
ruhe bleiben kann
aber auch ich habe meine momente wo ich
mal etwas heftiger und ich bin also das
heißt aber du hast krisenzeiten du
hattest zeiten wurde auch nicht
weiterwusste ist oder war immer auch die
erinnerung daran gehen die dort geht
weiter wie kann man sich das vorstellen
ja für mich war diese diese rettung lag
immer in der kunst und damit ich heute
fragt was bist du bist du intuitiv bist
du was erleben wir nicht mensch aber ich
sehe mich als künstler als mensch der
seinen lebens bild malt der immer mehr
facetten reinbringt und das
vervollständigt und das ist auch das was
ich mit meinen teilnehmern gerne mache
aber nur einfach die die helfen die
hilfe anzubieten wie kann man jetzt
wieder in dieses fahrwasser hineinkommen
dass man möglichkeiten sammelt dass man
das leben findet und sich finden lassen
und das ist das was ich tue und wenn ich
in einer schlechten phase war dann habe
ich mich in der regel über meine kunst
ausgetobt natürlich wild gemalt oder
skulpturen gibt es auch handwerklich
haben weil diese sehr aktiven teil und
auch motorräder und sowas in folge schon
recht dass auch die andere seite von dir
ja die aber alles eins ist ja also leben
als lebenskunst so ein bisschen absolut
ja und wenn man noch uns da eine
biografie müssen weiter anschauen
du warst doch vermutlich dann auch immer
schon so ein geistes forscher und hass
verschiedene erlebnisse auch in der
geistigen welt gehabt oder
warst du erst mal war ich granaten
widerstand weil wir weil wir so immer
wieder konfrontiert wurden mit der
option des vaters mit dem thema
astrologie und da aber lieber raus kam
was denn jetzt so in den sternen stand
es hat auch nicht so recht weiter allein
das hat ihm nicht geholfen das hat ihm
nicht geholfen hat uns nicht geholfen
und mir im prinzip gehst du dann so ein
widerstand was soll dieser ganze
schmarrn
warum muss ich mich mit so etwas
beschäftigen wenn ich doch selbst
entscheide was mein leben tut und und
möchte er nicht in irgendeiner selbst
erfüllende prophezeiung hierhin ein
dackel und das war das war so der punkt
wo ich im widerstand war mit dann habe
ich irgendwann auf den basel ob sie
tragen eine die frau steller
kennengelernt die mir so den kopf
gewaschen hat das ist nicht mehr besser
ging
daraufhin habe ich mich erst mal eine
astrologin eine hand lisa okay eine
münchnerin nicht oder
jetzt wird&#39;s peinlich ist erinnert das
macht nix wir nach vorstellung bringen
sie im abspann wenn mal was raus kriege
nach für euch ja die ist auf jeden fall
aktiv ja und die hat mir so den kopf
gewaschen dass ich mein bewusstsein
öffnen durfte
inwiefern das halt ich sagte okay sie
hat mir die hand gelesen und hat meine
vergangenheit so genau
nachgebaut dass ich mit einer person die
mich nicht kannte im prinzip eine
vertraute hatte das lief und daraufhin
ich gesagt habe okay wenn das so ist
dann sollte ich jetzt mal ein bus dann
aufmachen und sagen da gibt es sicher
noch mehr
daraufhin habe ich mich dann eben mit
dem thema beschäftigt mit dem demand
lesen der zeit lang hatte dann
relocation agentur mit wo ich wo ich
menschen geholfen habe ein neues zuhause
zu finden
autohaus bank kindergarten was auch
immer ein manager gebraucht hat wenn er
aus dem ausland nach deutschland kam und
da schon begonnen so ein bisschen ja mit
menschen zu arbeiten und ihnen zu helfen
ihr leben so leicht wie möglich zu
gestalten
aber eben auch so sind haft wie möglich
und die möglichkeiten dann auch
aufgemacht was ihnen auch
steht da habe ich lunte gerochen
wirklich gemerkt dass es etwas was
wunderschön ist aber dann erlebt wie
jemand plötzlich einfach aus einer angst
vorher heraus tritt man sagt okay ich
bin jetzt hier konfrontiert gerade in
die bahnen der herren sehr sehr oft eben
auch durch diesen kulturschock ja auch
viel angst erleben dann gesagt hat okay
das ist etwas was ich wunderschön finde
hier möchte ich menschen helfen mietern
in den corporate health bereich in den
unternehmen zu gesundheitsbereich rein
und hab dann begonnen mich als coach und
trainer zu verdienen und daraufhin
aufgrund des geldes das ich verdient
habe viele viele viele viele jahre im
institut minister dann luziden traum
außerkörperliche erfahrung brachte ist
ein recht bekannter lehrer dagegen ist
da ist sicher auch noch aktiv mit der
kreativ- methode bei dem habe ich ganz
viel zeit verbracht und daneben das oben
gesetzt und da kam dann wieder die
gesang jetzt spielt das heißt du was
viele in der geistigen welt unterwegs
wollte ich das auch alles erforschen und
als beim vorgespräch gesagt mittlerweile
machst du das gar nicht mehr wasser gar
nicht mehr aber es war eine weile
einfach den forschergeist wahrscheinlich
werde ich dann ja das war wichtig da
hatte sich auch selbst kennt sondern
auch sicher darüber klar zu werden habe
ich bin jetzt hier nicht nur andreas
goldmann hier grabmal da sondern seit
dem anbeginn der zeit hier von einem
körper zum anderen unterwegs um einfach
mal meine erfahrung zu machen als seele
andreas kohle machen ja das war das war
dann auch sehr spannend eben auch
aufgrund der erinnerung die kamen weil
wir ja hier ganz ganz viele sachen
talente wieder finden die uns aus machen
die wir aber wussten klassischen alten
zeiten mitbringen
auch erfahrungswissen und all diese
dinge die mich auch intensiv damit
beschäftigt zu mindern wiedergeburt
fällen wo du eine premiere war es was
mich sehr gefreut hat das leben ja und
dann kam der gesang wieder hast du
gesagt hatte gesang kam wieder weil ich
gemerkt habe dass ich über den gesamten
anscheinend die die türe oder das tor
zur erinnerung auf machen kann und da
ganz vielen menschen helfen
das ist ja das was ich heute tue ich
arbeite mit bestimmten thema mit einer
gruppe von menschen um ihnen zu helfen
negativ gespeicherte emotionen
loszulassen in einem bestimmten
lebensthema oder eben auch allgemein
oder eben auch konditionierung
herauszunehmen und das mache ich jetzt
halt kann ich sagen wo 22 jahren hatte
mich aufgrund der luziden traum
geschichte stark in dem bereich
rekonstruktion nach op hinein gearbeitet
weil ich matrix arbeitsmangel gemacht
habe also wenn man die blaupause sehen
bauplan eines menschen wieder herstellt
wenn der probleme hat nach op oder sonst
sieht man am montag
das war wunderschöne arbeit mache ich
auch heute noch ganz gerne aber nicht
mehr in der einzelarbeit weil das ist
das einfach ein zeitlich nicht machbar
wir haben
ich sage wir wie andreas goldmann ist
nicht andreas goldmann sondern das team
dahinter
wir haben als team in der zwischenzeit
so viel arbeit mit den mit den kursen
sie wir machen das ist ja dass es anders
gar nicht mehr geht
gleiche arbeit machen würde die ist wie
er ist vermutlich sind menschen aber
auch die geistige welt hilft würdest du
es ja die herr schreiber ja wobei man
manchmal ja in seiner
selbstgerechtigkeit sagt ja ich kann das
auch alleine das kann natürlich auch
nach hinten losgehen
also diese anbindung ist wichtig als
göttliche muss sozusagen und du hast die
fähigkeit dann auch felder zu erzeugen
und heilung
kannst du das noch etwas beschreiben wir
werden dich noch erleben wenn ich das
richtig verstanden habt gibt es sonst
eine kleine kostprobe ja gerne aber
vielleicht vorher nochmal in der theorie
wie erlebst du das selbst was geschieht
wenn es ist eigentlich ihren rappen in
felder
also man kann natürlich ein feld
aufbauen
das haben wir mit zurück zum ursprung
unserem haupt kurs gemacht und ganz
viele menschen teilgenommen haben also
mehrere tausend menschen haben diesen
kurs genutzt und man merkt wie das
bewusstsein des kurses wächst wie einen
teilnehmer der jetzt dazu kommt viel
schneller an den anti themen dran kommt
wie wir am anfang hatten und auch die
die recording stabiler sind wie eine
live session das ist interessant an
dieser stelle möchte ich kurz erwähnt
dass wir beschlossen haben auch
gemeinsam einen onlinekurs zu machen
wird es bald geben wir werden euch
informieren wann und wo das thema wird
noch entstehen habe gesagt dass werden
lassen wir dass wir einfach so in aller
ruhe auf uns zukommen wird dieses dieses
feld betreten das ist ganz leicht das
ist wie wenn ich einen schritt einfach
in einen anderen raum hinein machen
ein feld erzeugen das ist natürlich eine
andere geschichte das geht aus unseren
energiezentrum rasch also in verbindung
mit der sexuellen energie meter herz
energie und ich mache es dann halt über
dem tor
das werden wir nachher einfach mal
darstellen ja das ist das was man
spielen mit energie und ist es die alte
weisheit dass klänge hallen dass musik
heilt hat das viel damit zu tun das ist
die erste art der heilung die in
zivilisation überhaupt stattgefunden hat
dass wir gesang ton und auch tanz und
bewegung genutzt haben um uns selbst
auszudrücken und auch in die frequenz
ranzugehen die wir brauchen damit uns
wohlfühlen und der schamane hat am
lagerfeuer gesungen dass unser liedgut
war das erste was wir hatten
wir haben leider vergessen dass wir
diese kraft heute noch nutzen können und
das ist für mich so unverständlich es
kommen ja immer mehr ein bisschen darauf
haben wir die tür ja auch ein bisschen
in dem bereich aufgemacht
seit drei jahren vier jahren bin ich
sehr aktiv und man merkt wie immer mehr
leute auf uns zukommen und sagen ja ich
kann das auch ich mache das auch ich
möchte das auch weiter für meine
teilnehmer für die menschen um mich
herum tun
wie kann ich das machen und da geben wir
auch ein bisschen schützenhilfe das
theoretisch das heißt man kann es auch
lernen wir so ein bisschen im gefühl
hatte ich singe gern und ich würde aber
dann noch ein bisschen highlander tätig
sein denn ich glaube dass ich da ein
paar tipps holen
es geht ja zwei es gibt zwei
möglichkeiten unsere eigene stimme ist
die heilung für die eigene zelle
frequenz das heißt wir können hier
direkt jede einzelne zelle theoretisch
an steuern auch praktisch ein bisschen
mühsam aber wir können alles an steuern
über das eigene tönen
hier kann ich aber auch in verbindung
bringt und die spüren
ich war nehmen wir den raum geben dir
den raum geben dass wir gemeinsam und
empathisch zur verfügung stehen und dann
eben entsprechend den ton schwingen
lassen und dann passiert etwas das ist
das was wir auch mit der audienz dann
machen wenn wir denn wenn ich auf der
bühne stehe oder vortrag bin oder ja
auch online einfach vor der kamera
auch wenn niemand da ist kann ich mich
wenn ich will und das ist eine
entscheidung mit der audienz der zukunft
die morgen heute in zehn jahren in 50
jahren das video schaut kann ich mich in
verbindung
also bewusstsein der audienz erst sah
das kennst du auch das ging unglaublich
faszinierend aber man weiß ja aus aus
der kranken forschung das alles
miteinander verbunden ist dass die zeit
auch relativ zu sehen ist oder ja und
dann schwingt es durch ja das ist genau
der punkt und alles ist schwingung
das ist frequenz erinnern uns auch
wieder daran dieses feste dingen ist
eben nicht nur ein festes dinge sondern
es schwingt auch wenn es weh tut ist es
manchmal ist es ganz schön die bilder ja
und bist du weiter am forschen und am
verfeinern haben wir wären wir ich sage
dir auch wieder hier weil ich das eben
mit meinem geschäftspartner macher zum
teil wünsche ich schauen oder eben auch
im team
wir probieren die ganze zeit sachen aus
ja das ist wie in einer spielkiste weil
weil das sonst langweilig war es
wunderschön wenn wir einfach jeden tag
was neues lernen das war auch das schöne
an der einzelarbeit weil jeden tag eine
neue konfrontation durch den mensch der
zu mir kam da war das vermisse ich auch
bis zum gewissen grad aber jetzt machen
wir es halt auf einer kollektiven ebene
ja wir sind gerade an dem thema 0
punkten
aber ich bring mir den einzelnen in so
eine tiefe holen so einen tiefen zustand
hinein dass ich auf einer tieferen ebene
die bewusstseins schichten komplett
resetten dass das was gerade da ist und
wie hart es gelingt manchmal und da gibt
es tage würde willst du willst du willst
uns geht uns ja auch meine philosophie
das passt ja unglaublich na ja ein
bisschen spaß muss sagen ja das ist dass
das ist so ein ding dann stehst du wie
vor einer wand und du kommst du einfach
nicht weiter und zwei tage später geht
es wieder
ja aber ich würde die kommentare die
sagen was teufel ihr habt es nicht
gestehen wir stehen ich finde es lustig
alles wunderbar ja ja und ok du forscht
immer weiter es ist spannend also ich
empfinde dich auch du hast gar nicht die
hybris zu sagen ich bin der heiler und
ich helfe euch allen sondern wir selbst
sagst es geschieht von selbst und hilft
er uns allen in der selbstheilung zu
kommen
es geht um das thema selbstheilung her
nur haben wir die problematik wie
initiiert dass die menschen heute die
machen nicht gern indem ich dazu ich bin
auch nicht unbedingt der fleißigste
ökonomisch noch nicht sagen ach da gar
nicht weiter ja aber die die die
geschichte ist hat die wie können wir
etwas erstellen das den einzelnen heute
öffnet überhaupt für diese frequenz oder
die schwingungen der handlung also muss
ich es consumer so machen ich muss es
machen dass der mensch sagt okay ich
habe jetzt die zeit ich kann mir die
zeit nehmen wann immer ich will
wo immer ich will so lange ich ein
internet habe mich dahin setzen und das
konsumieren und ich möchte nichts tun
dabei ich möchte nur gucken was ist das
und das ist das was wir heute geschafft
haben
toll dass der einzelne die einzelnen
sich hinsetzen kann vor dem rechner und
einfach mit geht und durch das zuhören
und zuschauen sich veränderungen ergeben
und das ist einfach wunderschön ist aber
echt schön aber zumindest eine wahrheit
ist erforderlich 1 erreicht sein für
heilung bereits also präsenz im körper
und offen für veränderungen das ist das
was wir immer sagen wobei uns wenn ich
in die im gesang hinein gehen die
teilnehmer oft weg schlafen weil es ja
auch nicht schlimm ist das ist ein täter
bereich der ok stutzen die mit tun ja
dann geht es trotzdem durch ja bevor wir
in der praxis uns das anhören an
erfüllen vielleicht noch du bist ja
jetzt schon eine ganze weile unterwegs
erzählt würdest du sagen wir leben in
einer zeit wo sich immer mehr menschen
öffnen tut sich da ganz viel oder wird
das manchmal auch überbewertet waren
echte menschen immer schon auf mich und
für heilung für erwachen für dafür für
heilung sind wir nicht hoffen
nicht nur nein wir sind also abgelenkt
also ja das stimmt man muss sich damit
beschäftigen ja und muss wirklich sich
mal klar werden was wo es auch hängt man
darf auch mal beginnen sich selbst zu
betrachten
ich finde jeden tag wenn ich mein leben
wirklich richtig gehen betrachtet punkte
wo ich sagte andreas du darfst aber noch
mit die arbeiten manchen viele man sind
es weniger viele mainz geht es ganz tief
wenn ich jetzt so mir das ganze
anschauen bin ich manchmal den
widerstand gegen belehrungen habe was
ich für eine art von reaktion habe dann
merke ich war da sitzt auch zum teil
ganz tief wenn ich wiederum ja wenn die
kommunikation in der klarheit betrachte
wenn wir heute jemand zu nahe geht und
ich meine nein betrachtet dass ich heute
aussprechen kann dann fällt man das
leicht heute nein zu sagen oder eben
auch zu sagen sorry aber ich möchte ich
in meinem leben nicht mehr haben geht
auch betreuer sind
das ist auch wichtig ja und das darf man
lernen aber wenn wir da und das ist ja
auch selbst nach thomas mann ist das
anders sein
ich glaube wir müssen sie angehören
setzen ja wir haben keine selbstliebe
genannt das war und die heilung ist in
der selbst länger in dem augenblick da
ich mich selbst betrachten kann und am
spiegel abends vorbei läuft sagt keiner
tag klasse
das war echt schön mit dir und mir in
die augen gucken können dann passts wenn
ich mich abends hinlege in einer
gewissen zufriedenheit die tief durch
mich durchdringt und nicht loslassen
kann
all die gedanken die da waren und
wirklich friedlich schlummern
das ist der punkt wo diese sachen
passieren die heilung wenn wir mal den
ganzen stress loslassen
aber wir hängen in eine gesellschaft von
leistung neid missgunst und selbstkritik
dass es nicht besser geht und wo ist
dann da der platz weil du fragt das ist
die offenheit da ich denke wir sind in
einem punkt wo die offenheit da ist dass
wir mehr ja zu uns selber sagen mission
und die möglichkeit ist da die
möglichkeit dass er seines bewusstseins
mir selber jeden tag auch raum zu geben
und ruhe und dann geschehen dinge von
alleine
und wenn es nur fünf minuten sind ja nur
mal allein sich hinzusetzen zu sagen
jetzt bin ich mal still jetzt hat mich
mal für mich nicht für andere oder eben
auch mal aus meiner egozentrik heraus zu
rutschen
was auch mal wichtig ist und mich
vielleicht zu verschenken an die welt
wenn wir dagegenhalten der gegenpol zu
stark ist es kommt immer darauf an
also ist es so ein spiel aber vielleicht
auch zu lernen mich mir selbst zu
schenken oder absolut ja alle so
da wünsche ich mir für uns oder für
unsere kinder für die nachkommenden
generationen mehr bewusstheit weil jetzt
geht es ja die die sehen ja noch mehr
weg von von sich wie wir früher schon ja
wir waren zwar wild die sind heute auch
bild aber es sind halt sehr digital und
da ist nicht sonderlich viel leben drin
wir haben ja eine katze richtig froh
wenn sie mit dem handy dann so alle zwei
stunden
neben der nun fünf minuten zeit für dich
dann darfst du wieder weiter
auch das ist ja nicht mehr geatmet hast
du gar so nicht weitergehen meint aber
das können wir uns ja selbst wenn wir
bewusster werden und uns daran erinnern
wie wichtig das ist ja und so haben wir
bei unseren teilnehmern zum beispiel
gesagt okay schaut doch mal zum beispiel
wo hängt eurozone um das also mein main
mainz seiner steckenpferde haben
heißhunger ja interessant ist das teil
ja genau habe ich wieder gesagt so hängt
die nämlich oben am gaumen mit vollem
druck so dann sind wir im flugzeug kampf
reflex das heißt unser ganzes system ist
an hallo also wirklich unter absolute
hochspannung bis runter das ganze die
ganze wirbelsäule runter bis runter ins
becken hinein die atmung ist nicht offen
wir sind wirklich am kämpfen der kiefer
verkrampft sich die ganze muskulatur
hier macht alles darüber wären wir
gleich mal gucken danach und hier ja die
emotionen die zuerst den kiefer zunge
zahnfleisch gehen die hängen dann drin
und verteilen sich über den körper
und wenn wir die zum loslassen lernen
dann kommen wir mal wieder runter in die
ahnung
so können wir lernen den körper kurz mal
zu verwöhnen
dass wir in das spiel von spannung und
entspannung reingehen es gibt eine
optimale stellung übrigens die zum
spitze hinter den oberen schneidezähnen
und zustand entspannter aufmerksamkeit
also nicht unten liegt dachte ich jetzt
unten liegt das ist zu lange hängt also
mit meinem instrument ja ich spiele
gitarre und die richtige planung braucht
entspannte spannung so anders
wenn wir den richtigen ton erzeugen
wollen den richtigen ton in unserem
körper und ich bin ja jemand der extrem
gern körperlich arbeitet dann brauchen
wir so eine grundspannung ja und auch
wieder gitarrensaite wäre dass dann der
ton war noch einfach richtig stimmt das
niveau einfach richtig stimmt ist das zu
niedrig gespannt muss ich erst in eine
überspannung hinein gehen damit ich den
ton von oben herunter einstellen kann
ist er zu hoch gespannt muss sie erst
runter gehen tiefer um ihn wieder in die
mitte zu ziehen und das ist das was wir
mit der zunge machen können wenn wir ihm
zu viel entspannung drin sind heute wenn
alle rumhängen denn nur wenige halb weg
ist das ist gut er noch mal ein bisschen
druck nach oben nimmt wenn er zu viel
anspannung hat erst mal ablegen und
danach sich dort ein pendler und mit
damit wir ja einfach in diesem zustand
entspannter aufmerksamkeit hinein
gewonnen
das heißt dass die möglichkeit direkt
das heißt aber so ein gewisses
gleichgewicht braucht weil es gibt
menschen die sind ja manchmal zu lasch
zulauf und alle sind ständig auf 180 da
so einen guten mittelweg zu finden
genau ja und da kann man sich jetzt zum
beispiel das handy stellen alle halbe
stunde pingping oder sonstiges und dem
augenblick wo es pink mal kurz
innehalten ja ok wo hängt mein bresche
gesprungen das ist funktioniert immer
mit dazu
naja du guckst einfach mal bei dem
kontakt mit dem körper auf und dadurch
kommt relativ re präsenz in cee und
jetzt zu handeln sondern guckst du okay
was los okay ich bin schon wieder in der
anspannung lasse ich doch mal los oder
passt gerade schön
oder andersrum ich habe gerade was kann
ich dann tun ja dann ein bisschen
bisschen mehr aktivität ist so wodurch
auch immer wodurch auch immer wo du
merkst aber jetzt bräuchte ich mal ein
bisschen mehr wie soll ich aktivität um
in etwas stärker ordnung rein zu gehen
muss sich deswegen nicht unbedingt
leicht im bus den stress machen oder das
drama mit der liebsten oder durchsetzen
produzieren ja wunderbar
jetzt würde ich fast sagen machen wir in
einem zweiten teil dieses schöne das
klangerlebnis bist du da einverstanden
gerne wunderbar ich danke dir schon mal
war total berühren totalsperren ich habe
es auch nicht anders erwartet
ich danke dir bin sehr gespannt auf den
zweiten teil und ihr könnt auch sein
schauen wir mal was dann passiert alles
gute bis gleich