{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zM4aMJnvW3k","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andreas Goldemann - In die Kraft kommen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ein wunderschön guten tag beim stv
heute geht es um verantwortung bewusst
werden darüber sprechen nicht mit
irgendeinem menschen sondern mit einem
bewusstseins experten mit einem halle
mit einem intuitiv wie er sich selber
nennt der schon mal bei uns im studio
war und ich freue mich dass du jetzt
wieder hier bist andreas goldmann ich
grüße dich thomas ganz herzlichen dank
dass ich da sein darf
das ist wirklich schön sehr gerne ich
bin sehr gespannt was ich von dir
vielleicht jetzt auch noch lernen kann
und das ganze geschieht auf müsste ktv
viel spaß
andreas schön dass du wieder hier wirst
wir haben eine sehr schöne verbindung
ich finde immer sehr inspirierend mit
dir zu sprechen unsere ersten beiden
inter 24 habe hinterher festgestellt
viel zu kurz du hast noch so viel mehr
zu erzählen und jetzt hast du mich
angesprochen es geht hier um ein
bestimmtes thema das gerade in der
heutigen zeit wohl sehr sehr wichtig ist
verantwortung zu übernehmen für das
eigene leben unbedingt ja verantwortung
zu übernehmen für die zeit in der wir
uns befinden und gleichzeitig auch dafür
dass ich als mensch als seele in diese
zeit hineingeboren wurde nicht zufällig
hier bin
nicht zufällig hier werden genommen und
dass wir im prinzip so was wie eine
verabredung haben mit uns selbst mit
einer bestimmten konfrontation einer
problematik oder auch eine eigene
challenge eine aufgabe und jetzt aber
auch wirklich in die kraft kommen dürfen
durch diese aufgabe jeder für sich
selbst und gleichzeitig gemeinsam
durchzugehen ja und das ist ja viele ja
schon ein großes problem viele fühlen
sich sehr schwach oder sind in ihren
ängsten im moment und wissen gar nicht
wie soll ich in dieser seltsam zeit
überhaupt wieder in meine kraft finden
ja das ist die problematik des geistes
wenn wir mental sind dann wird die ganze
zeit in unseren problemen festhängen das
passiert wenn konfrontiert ist jeden tag
mit situationen die dich ängstigen ja
die da eine zukunft in frage stellen sei
es beruflich sei es gesundheitlich sei
es gesellschaftlich politisch und dann
natürlich durch die sorge ein interner
dialog entsteht der nicht mehr aufhört
unser gehirn ist ja so ein bisschen
teufels teilchen mal das versucht ja
lösungen zu finden und verbrauchte jeder
für energie wenn es lösungen nicht
finden kann wenn es nicht direkt auf den
punkt kommen kann
und dann arbeitet das die ganze zeit im
hintergrund somit 80 energiebedarf und
der uns dann für an
situationen nicht mehr zur verfügung
steht das ist schon mal sehr interessant
war halt so zu sagen ja eigentlich gar
nicht so bewusst man denkt ja ich denke
ein bisschen rum das wird auch keine
energiekosten aber tut es eben doch
viele gehen damit ins bett mit dem man
sie denken und kommen aus der
erschöpfung die karte da ist gar nicht
mehr raus
das macht halt alles in nur die ganze
gruppe wird hängen die ganze muskulatur
bedenken die atmung wird kurz und zum
taten steht durch den stress und die
spannung auch schmerz einerseits
seelenschmerz dass das klappen das ist
eine ganz klare geschichte war man sich
ja nicht nur um sich selber kümmern oder
sorgt sondern auch um anderen mann
belastet sich dadurch noch viel mehr wie
kann ich meinen lieben oder der
gesellschaft entsprechend zur verfügung
stehen und gleichzeitig richtig bei mir
bleiben in meiner kraft bleiben
also ja so bewegt sich posco gerade
durch den tag
na ja und das ist ja auch eine
gesellschaft wo wieder schon gesagt hast
das mentale sehr wichtig zu sein scheint
das führt dazu dass man immer denkt ich
muss das selber irgendwie auch verstehen
um da eine lösung zu finden aber nur im
verstand müssen wir wieder mehr fühlen
dürfen wir wieder mehr fühlen lernen
über den verstand ist es nicht zu lösen
das ist klar und wenn wir heute zu
diesen lösungen wollen wenn es um
wirkliche zufriedenheit hinein gehen
wollen dann müssen wir das über das herz
über die sehen uns wieder auf uns selbst
auf das was uns ausmacht als managerin
lassen
nur ja wenn man natürlich groß geworden
ist mit einer entsprechenden
domestizierung die gesagt hat du musst
eine bestimmte rolle einnehmen eine
bestimmte funktion einnehmen oder eine
bestimmte form erfüllen dann definiere
ich mich ja nicht mehr über mich selber
die seele selbst möchte sich zum
ausdruck bringen in dem was du als
talent als als schöpfer schöpferin
mitgebracht das bewusstsein
formt sich nach dem was ich denke die
gesellschaft mehr erwartet von ja da
haben wir schon das gefühl dass
heutzutage eigentlich normierte normal
einschätzbare durchschnittsbürger am
besten über die runden zu kommen
scheinen und da fühlt sich der eine oder
andere doch sehr eingesperrt in dieser
diese vorgaben nur wenn wir damit
aufgewachsen sind nicht gut genug zu
sagen ja versuche ich wie gesagt über
eventuelle dich zu definieren und dann
sage ich zu mir ja ich denke ich bin was
ich denke thomas denk ich bin und das
ist ja tricky wenn jetzt lassen wir zwar
den satz doch mal richtig auf der zunge
zu gehen
ich denke ich bin was ich denke thomas
denkt ich bin und das heißt ich würde
mich über meine annahme definieren
selbst erschaffen von der ich glaube
dass du denkst ich bin jetzt kann das
richtig sein was ich denke aber meistens
stimmt ja nicht
und so sage oder eine ahnung wie du mich
betracht dass wir doch nichts sehen das
habe ich dir auch nicht doch dann andrea
kritisch weil dann fange ich mich ja
selbst zu verformen an über etwas ja von
ich gar nicht weiß was ist und das hat
noch viel mehr kraft wie wenn du jetzt
auf mich ein gift und sagt andreas ich
möchte dich doch so aber dann kann ich
noch sagen ja ok den teil thomas kann
ich erfüllen den anderen nicht weil da
gehst du mir zu tief aber solange das
direkt durch mich selbst entsteht durch
meine eigene annahme komme ich dem
ganzen dingen nicht da vorne obwohl ich
im 2 und wo habe aus der kindheit weil
das kleine kind verhält sich halt so wie
die mama es haben will ja und dann
dieses muster wird immer weiter getragen
oder hat es noch andere ursachen dass
viele menschen ja aber seinerseits wie
welche emotionen hat die mutter in den
letzten sechs monaten der
schwangerschaft dagegen ja die emotionen
schon direkt an den kinderlauf über das
kind spürt sie ja nicht die emotionen
des vaters sondern die emotionen der
mutter auch im bezug auf den vater
also kann es da schon hingabe spüren
oder auch eine abwehr und das prägt uns
zuerst mal und da geht es natürlich
weiter mit dem ja du bist nicht genug
oder toll mein schatz das machst du toll
super finde ich gut halt auch in der
schule wo man auch ein gewisses
verhalten an den tag legen sollte also
zum beispiel stillsitzen und brav und
alles lernen mental auch wieder lernen
die die formung geht weiter die form
geht weiter und wenn ich halt nur so
aussehe dann passe ich nicht in dieses
loch genau steht einfach nicht nicht mit
kraft da muss ich mich verbiegen und
plötzlich bin ich nicht mehr das was ich
bin im tiefsten ich erkenne mich jeden
tag im spiegel als ein falsches bild
und dann ja dann ist im prinzip die
selbstkritik so stark dass dann eine
verformung auch im körper stattfindet
ein handwerker sondern rundrücken
entsteht was ich mich ja klein mache
weil ich versuche mich irgendwie
anzupassen anstatt dass ich erkenne dass
ich vollständig bin und in dem
augenblick wo ich verantwortung wir
haben ja über das thema verantwortung
gesprochen gerade vorhin ein bisschen
wir haben das nur gekratzt in dem
augenblick wo ich aber die verantwortung
für mein leben übernehmen für meinen
talente für meine kraft übernehmen
dadurch auch eine ganz große freiheit
entsteht nämlich authentizität leben zu
können und die authentizität die richtet
uns ja auf immer wenn wahrheit wenn
klarheit wenn energie im raumes richten
wir uns auf jedes mal wenn lüge dass
wenn ich mich verstecken muss wenn ich
mich für formen muss merke ich dass an
der wirbelsäule wie sie sich zur macht
und dass das ist ja alles verändern es
fühlt sich aber enger an
hat einfach mal nicht ja dazu sind wir
nicht da und jetzt gerade leben wir in
zeiten wo das gefühl hat viele menschen
fühlen sich sehr enge oder müssen sie
sich sehr ähnlich verhalten um überhaupt
irgendwie den bäumen zu entsprechen
haben gesagt ja also extrem viele angst
die herrschaft ganz viel kontrolle auch
weil versuchte kontrolle die umwelt zu
kontrollieren
wenn jetzt die umwelt nicht so denkt
oder so handelt wie ich dass sie dann
nicht mehr gutes die umwelt das ist ein
problem
mannschaft dass man in eine große
toleranz ihn ein gedicht und sagt ja
bitte entscheide was du entscheiden muss
aber lasst mich bitte auch entscheiden
ja lass mich mein mensch sein und ja
hier spielt natürlich auch die medien
riesengroße aber das scheint wirklich
heute für viele menschen ein problem zu
sein den anderen menschen in seiner
sichtweise seinem standpunkt einfach so
zu lassen wie er in seiner freiheit sich
entscheidet seine welt zu sehen
zu sagen ich vielleicht respektiere oder
liebe dich trotzdem auch wenn ich die
welt anders sehe das scheint heute immer
schwieriger geworden zu sein
naja das ist wie gesagt die angst vor
dem kontrollverlust ja und der
kontrolleur hat angst vor der angst weil
er das gefühl der angst und des
kontrollverlustes nicht spüren möchte
geht doch im prinzip daneben versucht er
seine eigenen regeln aufzuziehen und die
ganze sache zu leiten wir das gefühl hat
dass er es stehen kann
wenn wir ein spüren nämlich findet wie
thomas lasst uns uns immer darauf
einstellen dass wir gleich direkt den
körper spengler nun was auch den
zuschauer
wir laden dich ein dass du einfach mit
mal mit spürst was passiert wenn wir
über diese themen reden in deinem körper
und wenn wir jetzt über diese kontrolle
sprechen spür mal rein wie unten im
becken raum hier unten in der leiste im
becken im steißbein bereich alles zu
machen weil du da gar nicht mehr
angeboten ist
wenn wir von energie sprechen dann ist
das ja so dass energie frei fließen soll
sie soll einfach direkt in das wurzel
sexual sciacca und die anderen chakan
fließen
aber wenn ich kontrolle haben möchte
dann ist das wie wenn ich sage dass ich
das so sage den arsch zusammenkneifen
die energie gar nicht mehr rein kommt
und aber das ist super anstrengend
das heißt also wenn du jetzt mal so
richtig diese kontrolle loslässt dann
wirst du merken wie sich dein ganzes
becken entspannt und plötzlich wieder
energie in den steiß bahn rhein fließt
die geschichte ist ja die wenn wir das
über den alltag halten so eine kontroll
verhalten oder eben auch eine bestimmte
haltung dann verschieden wir uns
entsprechende wirbelsäule es immer ganz
gerade ganz aufrecht ganz frei solange
ich mich selbst frei bewegen und dem
raum und im leben raum gebe es auch dem
team um mich herum raum geben und im
augenblick wo ich versuche etwas
manipulativ zu kontrollieren
verschiebe ich mich und dann macht die
wirbelsäule zu und da kann nichts gutes
dran sein aber keine energie mehr fließt
dann macht das ansehen manipulation
sorgte auch dafür dass sich mit einem
bestimmten muster in einer anderen zeit
verhaftet bin
das heißt ich habe den wunsch dass ein
bestimmtes ergebnis erzielt wird und
dieses ergebnis ist nicht jetzt dass wir
also habe ich mir in der vergangenheit
ausgedacht so genau für die zukunft
möchte ich ein bestimmtes das muss dann
passieren und dadurch bin ich zeitlich
nicht mehr in der präsenz dann kann ich
auch nicht mehr spüren was würde mich
jetzt ganz leicht liebevoll achtsam zu
diesem ergebnis führen
und was kann ich aus dem jetzt aus
diesem moment herausnehmen um das was
ich mir wünsche möglich zu machen und
dass es einfach aus sich heraus
entstehen kann
und das so viel raum da ist dass es sich
zu etwas besseren größeren entwickeln
kann wie ich denken kann
das kann dann nicht passieren weil dann
einfach die energie nicht mehr im flow
ist und das ist dann sehr schade weil
dadurch hältst du im prinzip die
stressoren dem platz so kann man sich
das ein bisschen vorstellen
ja aber ja wie komme ich nun in dieses
vertrauen den dingen im hier und jetzt
zu vertrauen weil warum geschieht das so
wenn ich festhalten weil ich immer noch
glaube ich muss selber steuern und lösen
und mein leben im griff haben
aber das ist ja auch noch eine
reduzierung wahrscheinlich in erster
linie geht es darum das vertrauen lernst
der kontrolleur vertraut sich selbst
nicht das ganze geht über das thema
verantwortung zu erkennen dass du jetzt
hier als seele diesen körper nutzt um
dich zum ausdruck zu bringen dass du
einzigartig bis denn danach hat und
deiner form und eingeladen bis zu diesem
zeitpunkt nicht jetzt in deiner größten
form einer großen möglichkeit auch
einzubringen
das ist nix mental ist das kommt nicht
aus dem mentalen heraus du bist
eingeladen dein größtes talent sein
größtes seien zu verschenken
in absoluter verlässlichkeit ohne etwas
zurückzuhalten und einfach in diese
öffnung hineinzugehen und dann wenn wir
jetzt wieder darüber sprechen spüren
passiert etwas
jetzt passiert auch das kann es auch zu
hause spüren jetzt passiert etwas im
raum
plötzlich hat man das gefühl der raum
bereitet sich und ich habe schon fast
wie wenn ich mehr recht habe hier zu
sein
ein wir haben alle das göttliche recht
dieses leben zu leben
niemand es besser niemand schlechter
jeder ist anders und das ist das schöne
so können wir uns gegenseitig bereichern
wichtig ist dass das niemand deinen
platz einnehmen kann thomas du kannst
mal nicht anhaben
das mein job nicht machen kann da nicht
optimal und ich werde niemals das in der
tiefe beitragen können was dubai tricks
genauso wie es anderswo ist oder du zu
hause wenn wir diese gleichwertigkeit in
der wichtigkeit verstehen
takeda ein unglaubliches wunderbares
einzigartiges licht potenzial nicht für
hat uns ja fähigkeiten möglichkeiten
göttlichkeit ja aber das erstmal wieder
zu erkennen ist vielleicht für manche
auch nicht so einfach also ich weiß
genau wovon du sprichst weil ich ja
schon auf der suche war aber für viele
ist es völlig neuer was hilft was hilft
es ganz klar zu sagen okay ich bin hier
drin in diesem körper
den habe ich gewählt ja ich habe mich in
diese zeit hinein gebracht
mit all ihren mit aller schönheit und
alle jahre wünscht hat mit all den
potenzialen positiv wie negativ bewerten
ja immer diese potenziale anstatt dass
wir einfach noch mal sagen ja ja die
sind und auch zu akzeptieren und zu
honorieren dass wir alles in uns drin
haben die absolute liebe und schönheit
genauso wie die größte zerstörung und
den tiefsten hass das ist teil von uns
wir sind menschen wir sind hier
unterwegs hat im anbeginn der zeit also
nicht unbedingt als mensch aber als
bewusst haben wir so viele körper
genutzt und haben uns eingebracht und
haben das schönste gelebt und das
schlimmste und das grausamste und wenn
ich das erkennen kann dass das ihn mir
gut und ich damit gut sein kann
dann komme ich schon mal in eine tiefere
akzeptanz dessen überhaupt was ich bin
jetzt ist das natürlich einfach gesagt
das ist alles so ein tolles mental das
konstrukt das was ich hier gerade auch
mal kannst du zu sagen ja andreas das
hört sich alles ganz nett an
harter tobak punkte auf der einen seite
auf der anderen seite natürlich auch das
ding dass wir unser intellekt das
versteht und er sagt auch ja natürlich
klar wenn es sowas will inka nation gibt
wenn es sowas wie wiedergeburt gibt dann
muss ich diesen teil betrachten und dann
habe ich millionenfach gelebt auf diesen
ballon vielleicht auf andere und
sicherlich auf andere wie auch immer die
heißen und ich muss mir im prinzip
diesen raum der gleichwertigkeit geben
diese ja diese erlaubnis gottgleich als
schöpfer die verantwortung für das zu
übernehmen wo ich mich befinde
was ich tue was ich ihnen was ich ins
leben bringen und wie sich das anfühlt
da können wir angehen
das heißt wie wir wie sich das ganze in
die ich in dir anfühlt wenn du energie
geflutet in diesem gefühl der freiheit
der liberation du richtig drin bist
das ist etwas das können wir jetzt hier
machen um einmal eine aussicht zu geben
auf mehr und einzuladen eben diese
verantwortung für die zukunft zu
übernehmen weil die kann niemand
initiieren
das muss ich durch mich selbst
erschaffen dadurch können wir das machen
ja dann machen wir
ok um das ganze zu machen müssen wir
erstmal bestandsaufnahme
das kann thomas jetzt nicht machen darf
jetzt nicht aufstehen und herumlaufen
aber du zuhause kannst das machen ich
bitte dich mal du kannst du doch auch
das video sicherlich pausieren weil die
mystik adidas war das video passiert
nehme mal kontakt mit ihm kontakt
aufnehmen heißt wirklich mit dem körper
in verbindung zu gehen zu spüren wie es
denn meine atmung
wie fühle ich mich in diesem körper wie
verankert wie fest bin ich drin kann sie
auch gerne berühren anfassen irgend
gerne aufstehen ein paar schritte laufen
wie läuft es sich in diesem körper zum
thema verantwortung meine inkarnation
wenn du merkst dass du im becken so
versucht nicht so verbiegen dann ist das
nicht unbedingt jetzt gerade das thema
das sehr angenehm fertig ist oder wenn
du merkst du trägst schwer an dem dann
bitte gleich jetzt hier dabei das ist
wichtig dass wir hier wirklich mal die
sache öffnen und du daran leichter
trägst an dem was du in dieses leben mit
einbringen also spüre deine knie in der
bewegung mit einem füße sich abholen
auf dem boden wände läuft wie offen ist
seine atmung kannst du deinem bauch nein
meint auch den sieht man oder guck mal
hier
hat deine art noch in die flanken in die
spitze
wie fühlt sich dein kiefer an
hast du das gefühl dass du zu dem thema
an verhärteten tiefer hass die
muskulatur hier dicht ist und vielleicht
zu beweisen möchte nicht gegen das thema
wärs oder vielleicht bist du komplett
offen dann merkst du wie sich das
und deine zunge sich entspannt vom
gaumen weg geht locker liegen kann
wie fühlt sich dank ihr kopf an der
bereich deines verbalen ausrutscher wenn
du dich darstellen würdest über stimme
über ton würdest du sogar deine
stimmbänder deinen kehlkopf machen und
diese skeptiker wie fühlt sich das an
das frei- oder ist es eng
hast du das gefühl sein zahnfleisch ist
entspannt emotionen stress geht immer
zuerst sind das zahnfleisch die
zungenmuskulatur in die kiefermuskulatur
nochmal die atmung überprüfen und wie
aufrecht ist eine wirbelsäule deine
halswirbelsäule ist die gerade hier
hinten aufrecht was derzeit
wie ist dein gemüt zu dem thema
verantwortung für mein leben für meine
inkarnation für dieses gottesgeschenk
welche emotionen kommen auf möchtest du
ausweichen oder bist du voll er einfach
jetzt da und für mich eine ganz wichtige
frage die die ich immer wieder stelle
die meine arbeit ist wie fühlst du dich
in dem raum in dem du dich befindest
erkennst du dass du das zentrum des
raumes bist und dass der raum durch
deine interpretation in dir erst
entstehen kann also durch das wie du ihn
wahrnimmst dass dein inneres finden
wahrnehmen des raumes ihn für dich zur
wirklichkeit macht du der schöpfer
dieses raumes bis den wir selbst in
deinem leben
oder bist du jemand der einfach so rein
geworfen wurde als statist in den raum
doch sich so ja wieder tisch hier mitten
im raum befindet das ist wichtig jemand
der verantwortung übernehmen der sich
auf das leben ein lässt erkennt dass das
leben durch ihn entsteht durch sie
entsteht und das gibt kraft dann
beginnst du dich auch zu verbinden mit
mit den gegenständen mit den personen
mit den wesen dem bauern man den tieren
mit allem was ist egal ob du im wald
bist oder zuhause vollkommen egal du
beginnst sich mit dem ganzen universum
zu verbinden
weil das durch dich im prinzip durch
dich entsteht dann kannst du übrigens
auch leichter griechen dann gehen deine
herzens impulse leichter in das leben
hinaus und sie erfüllen sich leichter
weil du das gefühl mit dem leben teilst
wie es sich richtig anfühlt
das ist kein mentales konstrukt zeigen
als eine empfindung ein spüren
also wichtig wo bist du da wenn du das
gemacht hast und wenn du jetzt noch zeit
braucht dann pausieren das video und
ansonsten gehe einfach weiter mit mir
mit dann öffnen wir mal den raum für
licht und für liebe und möglichkeiten
die
job
leider
genießen wir schon mal die stille und
die weite aber auch gleichzeitig die
intimität mit dem raum die entsteht der
macht in summe fälle der kommunen
und dann entlassen wir einmal alles was
sonst im platz hält alles was uns in der
form erhalten leichter die vorher so
richtig wach und spüren mal über eine
fusion wie alles abschließt was sich in
der form halten wollte
vertrauen ist der mutter erde und dies
absolut in der lage die energien zu
transformieren und sie macht das gerne
ganz leicht ganz spielerisch und schon
mit energie über die fußsohlen zufließen
das ist meine ewige treue
und wir spüren wie die mentalen konzepte
mehr gehen
unser herz ich öffne
weil das ende der verlängerung noch
kommen
sehr schwach
welcher schüler leidet kubi in ghana
und alles und ein ganzer körper darum
sich verändert ein lächeln auf die
lippen kommt ins gesicht und so wieder
von liebe nicht selbst spüren kannst
spüren mal diese unbändige lebe in
diesem raum dieses ich bin einfach aus
dem saal heraus ohne zu denken
man spürt dieses bittersüßer dieses
thema der verantwortung wie sich dein
energie körper eröffnet in dem
augenblick da du sie übernimmst für
diese inkarnation dass das was jetzt
geschieht durch wirken in durch alle
schichten durch alle bereiche seiner
existenz alles was dich ausmacht durch
alle zeiten hindurch auch die bereiche
die die jetzt gerade verschlossen
erscheinen die den vertrauten die du dir
nicht einmal vorstellen kannst
na und spüren wie dein körper immer
leichter wird und gleichzeitig doch
geerdet bleibt
und eine selbstbetrachtung vor dir für
deinen geistigen auge von liebe
von der ehrfurcht von einem reinen
erschaffen können vor deiner kraft und
hingabe geschieht
maia rego in der mache
plötzlich
alles ganz leicht ist
friedlich
einfach coach
hmm
danke für das mitmachen wie geht es dir
königlich frei frei das ist ein
geburtsrecht dieses gefühl in dieses
diese souveränität die du in dir trägst
und leider haben wir das nicht gelernt
hier findest du den raum
sehr weit und ich fühle meinen körper
ausgebreitet dass ich sage ich bin
nehmen wir mit dem des raumes erlebst du
dich als zentrum in verbindung mit
anderen ist die verbindung schwerin
wurde ist leicht sehr leicht ganz leicht
aber trotzdem nicht in meinem zentrum
auch also klar königlich und trotzdem
weiter
jetzt habe ich eine frage die ganz
wichtig ist wie empfindest du dann jetzt
mich in deiner königlich kite du bist
willkommen in meinem reich hab ich ein
glück nein mit ihr verbundenen dieser
weiter so würde ich sagen
kennst du spürst du auch wie schön das
ist dass du so individuell ist und ich
so anders das ist ja das was was das
ganze doch mit ausmacht wo ja auch wenn
wir wenn wir verantwortung übernehmen
für unser sein und für das wer wir sind
authentisch sind dann ist es so
wunderschön wenn er antritt ist einfach
auch machen ja absolut und das ist
wunderschön wie unterschiedlich die
persönlichkeiten dann sind wenn man sie
wirklich wirklich spürt ja und dann gibt
es raum für alle möglichkeiten kann kann
man möglich tanzen sehr spannend dann
nimmt niemand dem anderen muss weg da
weiß man auch dass das leben in sich gut
ist jetzt rein spricht und die jetzt
gerade in dieser zeit die wir leben
gedanken clauder wenn du mal so rein
spiel zu setzen
ist das ein problem die zeitnahe moment
eindeutig nicht richtig und das ist das
interessante es gab viel schwerere
ist überhaupt kein thema ja eher wichtig
ist dass ich bei mir bleiben und dann
ist ausgeglichenheit um kraft und
energie dann kann man wieder schlafen
und kann den anderen auch in seinen sein
unterstützen ohne überzugreifen zu
überlagern
und das ist das was unsere gesellschaft
braucht menschen die vollkommen in ihrer
kraft sind in ja auch verantwortung und
den anderen dazu ermuntern ebenso
genauso vertreten wie genau und wie
schön dass wir das hier teilen könnte
ich danke dir von herzen ich würde fast
sagen wir lassen besetzungen man könnt
ihr zu hause noch ein bisschen weiter in
dieser diesem gefühl sein dass noch ein
bisschen nachwirken lassen bedeutet
dennoch unbedingt und danke zu hause das
du mitgemacht hast wenn du dich darauf
eingelassen hast das ist super danke
danke dir danke euch alles gute
danke