{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=R5M3MnaSAT0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andrea InEssenz - Das neue GottesBewusstsein ","mylang":"de"}
ja wunderschön guten tag liebe freunde
ballistiker tv heute haben wir mal
wieder ein zum gespräch nicht nur
aufgrund der aktuellen situation sondern
weil man heute der gast einfach nicht in
bayern lebt und bei ein gespräch an das
gar nicht möglich gewesen wäre
unser heutiges thema ist so ein bisschen
heilen auf urchristliche weise die
verbindung zu gott und zu jesus auf eine
ganz direkte weise und darüber spreche
ich mit andrea innerstes ich grüße dich
andrea herzlich gegrüßt lieber thomas
danke für die einladung dass ich hier
sein darf
sehr gerne und ich bin sehr gespannt von
dir ein bisschen was zu hören auch über
die aktuellen zeiten aus deiner sicht
und das ganze geschieht oft mystiker tv
wir lieben hallo andrea noch mal
willkommen und schön dass ich mit dir
sprechen darf ich verfolge da in den weg
schon seit einigen jahren und du bist ja
auch im internet unterwegs
du bist highland tätig während du hast
im vorfeld schon gesagt du bist es
eigentlich gar nicht selber sondern die
wahrheit spricht einfach durch dich
durch es ist ein mystisches wissen um es
mal mit meinen worten zu sagen und ich
habe dich auch schon persönlich erleben
dürfen und viele sonne authentizität die
mich sehr berührt hat
jetzt würde mich und auch die zuschauer
natürlich zunächst mal interessieren wie
war dein weg dahin was hast du für eine
wie hast du gelebt als kind als
jugendlicher was es in meinem leben
geschehen so dass sich dein wirken jetzt
so hoch ja also ich versuche es mal
kombiniert alles ganz kurz zu erzählen
voraus geht natürlich dass ich schon
viele leben zuvor gelebt haben und einen
gewissen wissensstand hierher
mitgebracht habe was bei uns allen so
ist unser bewusstsein schläft wenn wir
hierher geboren werden und wenn wir wenn
wir klug gehen also wenn wir weiter
gehen und den punkt der weisheit wieder
fingen in uns dann macht unser
bewusstsein auf und es öffnet sich das
was wir mitgebracht haben nicht nur
unsere wunden öffnen sich sondern es
öffnet sich auch der freie geist in uns
wenn wir zb in folge eben schon eine
enge beziehung mit geistigen gehabt
haben mit mit dem geist gottes vollzogen
haben dann wird es einen punkt in
unserem leben gehen der meistens
einhergeht mit einem tiefen fall zu ist
ja die meisten fallen zuerst einmal tief
und dann fangen sie an zu suchen und so
war es bei mir auch also ich bin aus den
vorjahren herausgetreten und in dieses
leben hin
geboren in eine katholische familie ich
war ein kind also mit ich habe zwei
geschwister gehabt waren drei kinder
meine mutter war die typische mutter wie
viele mütter sind oft nach dem vater
untergeordnet dem ehemann untergeordnet
und einfach eine eine dogmatische
erziehung selbst auch genossen aber
liebevoll und gütig und so ziehen wir
aus gezogen worden und was mich betrifft
habe ich schon vom ersten moment an seit
ich zurückdenken kann schwierigkeit mit
dem körper gehabt
ich habe gekränkt die ganze zeit ich war
immer krank und sehr fein stofflich und
habe das gefühl gehabt dass alles um
mich habe und viel zu laut ist und dass
die leute das ist dass mir alles weh tut
dann einfach ich habe auf alles reagiert
und es hat sich aber dann in ängsten
gezeigt so dass ich ein über ängstliches
kind war und meine eltern gar nicht mit
mir anzufangen wussten was mit mir
geschieht dann habe ich als jugendlicher
angefangen zu symptom als auch symptome
zu entwickeln so matthies ihren das
heißt ich habe also vegetative
körperliche beschwerden extrem bekommen
und hab dann als meine großmutter mit 14
jahren gestorben ist zum ersten mal
einen einen kontakt zum jenseits gehabt
ich habe es ja also wahrgenommen welche
gegangen ist wie sie träumen waren aber
deshalb gab es manche nicht angst
gemacht ich bin fast ausgerastet voran
und diese ängste haben mein ganzes leben
lang begleitet ich habe dann mit 19 das
erste kind bekommen
aber ich war eine sehr ängstliche mutter
eine sehr ängstliche person und die
krankheiten in meinem körper haben sich
wiederholt und wiederholt und wiederholt
so dass ich an sehr verzweifelt war und
als dann mein drittes kind geboren war
habe ich irgendwann mich auf gut
konzentriert das ist von alleine
passiert und ich habe ihn gebeten er
möge mich bitte am
eben lassen solange meine kinder mich
brauchen weil ich immer dachte ich muss
bald sterben weißt du und diese gebete
sind sehr ähnlich gewesen und irgendwann
scheint kunst mich gehört zu haben denn
ich bin eines abends ins bett gegangen
in einer sehr schweren zeit ich war
ungefähr ich also das kann ich nicht
mehr so genau sagen vielleicht mache ich
war zwischen 35 und 40 jahre alt und da
bin ich ins bett gegangen und ich bin
dann in der nacht zu mir gekommen habe
ich war nicht wach sondern mein
bewusstsein war plötzlich ein anderes
und ich hätte schwören können dass ich
jetzt hellwach bin habe ich habe
geschlafen und war hell erleuchtet und
ehe ich denken konnte wurden meine
gedanken mitgenommen anders war weg ich
habe nur noch ein gefühl gehabt und das
war das was viele menschen beschreiben
wenn sie von einer nahtoderfahrung
sprechen welche ihnen dieses bewusstsein
der göttlichkeit eintauchen dürfen und
wenn sie dann liebe eine liebe die die
fast man muss sich fast schämen in
dieser welt von liebe zu sprechen weil
das diese liebe von der ich jetzt hier
sprechen ist allumfassend und durch
trink dich so vollkommen dass selbst
diese liebe wird und du vergisst
augenblicklich dass du hier kinder hast
du vergisst werden
du weißt wer du bist aber du vergisst
alles du willst auch gar nicht mehr hier
sein zumindest stopp bleiben und ich
sage jetzt einfach mal diese liebe in
der ich warten hat zu mir gesprochen und
ich weiß nicht was alles aber ich weiß
noch dem schluss sie sagte o ist und ihr
sehr leid aber ich muss bleiben ich muss
hierbleiben ich hätte etwas zu tun und
ich ich hätte dem zugestimmt und man
würde mich jetzt wieder zurückschicken
und dann bin ich tatsächlich ausgemacht
und ich hatte einen schmerz thomas so
als ob ich die ganze welt verloren hätte
als ob ich mich selbst verloren gehe ich
hab stunden gemacht
und war tagelang auf das sogenannte und
dieses hat mich verändern und hat mich
zu einer tatsächlichen suchenden gemacht
und ich bin dann wie viele andere
menschen das auch machen so
verschiedenen menschen gegangen habe
versucht dieses licht dort wieder zu
finden aber das habe ich nicht mehr
gefunden
ich habe wenn ich glück gehabt habe bei
manchem heiler rana ströme gehabt und
eine gewisse zufriedenheit aber nicht
dass aus dem ich gekommen bin und dann
habe ich es dann auch gelassen
bis ich dann zu einem zu einer begegnung
gekommen bin und in dieser begegnungen
das war auch in heide
er hat mich gebeten seinen namen einfach
gar nichts zu sagen weil es unwichtig
ist ja und er hat mir erzählt dass der
liebe gott das mich ausgesucht hat für
eine große aufgabe und er wird mir jetzt
helfen dass ich diese aufgabe annehmen
kann wenn ich das will und ich habe ja
gesagt man ging es los und dann bin ich
in einem vorprozess gekommen gehen ich
den hat mir niemand erklärt ich bin im
feuerbestattung in einer geistigen feuer
es hat gebrannt um mich herum ist es hat
gebrannt in mir bis zum heutigen tag
bringt es und je mehr es gebrannt hat
und zum anderen wurde ich denken
das heißt die sinne meiner
persönlichkeit das was was ich bin weil
die persönlichkeit liegt in unserer
seele die seele und die persönlichkeit
sind 1 und wir haben letztendlich dass
das habe ich jetzt erfahren dürfen im
laufe der letzten 20 jahre
letztendlich kann man sagen haben wir
zwei seelen in und die einstige ist mit
unserer persönlichkeit in verbindung
dass es die lebendig gewordene menschen
seele durch unsere geburt durch unsere
international das fleisch und die andere
sehen die wir ausbilden sollen unsere
göttliche seele
sozusagen gibt dieser fünften herzkammer
und ebenholz gold und ist mit dem
christus namen versehen und diese säle
sollen wir ausbilden als menschen so
dass wir unsere talente zurückbekommen
und dass unsere persönlichkeit frei
werden kann von den leisen derzeit das
wusste ich damals aber noch nicht und
ich wusste nicht dass dieses feuer dazu
gegeben wurde um alles was ich jemals
war frei zu machen hat ja auch was von
verbrennen von auflösen
wahrscheinlich auch kein leichter
einfacher prozessen aber nein der ist
bis heute nicht ja er ist bis heute noch
dieses feuer hat sich auch nicht
zurückgebildet
dieses feuer ist also alle gegenseitig
und ist in mir und bleibt mir auch
erhalten aber das ist nicht nur ein ziel
und das feuer sondern es ist auch ein
geben das feuer denn dieses feuer ist
durchdrungen mit jener liebe die ich in
dieser nacht mit dieser außerkörperliche
erfahrung kennen gelernt habe dass das
heißt ich darf in dieser liebe jetzt für
immer sein die ist nicht eine sekunde
klein oder zurück sondern mich ich bin
in der liebe gottes und egal wie sehr
das feuer mehr schmerzen macht weil der
körper der der fleischliche körper ist
nicht dafür bestimmt dass er diese hohen
kraft ertragen kann ohne dass er darauf
reagiert
das war weil die ganz so das war bei
franz so das war bei vielen so die im
geiste gottes waren ja und zwar mit der
gesamtheit ihrer daseinsform nicht mit
einem bewusstsein sondern bis in die
vergeistigung des körpers warum ist das
so dass es sozusagen für den körper kaum
auszuhalten ist weil der körper auf
einer sehr viel niedriger der körper ist
verdichtete materie unterkörper ist
gegeben unvergänglich zu sein er muss er
wird gehen er wird sich auflösen
er kann wenn wir zum beispiel
zurückgehen zum leben gott wenn wir ihn
sehen zeit zurückgehen können wir wenn
sie dort sinkt nur mit unserem wesen mit
unserem geistwesen und mit unserem
bewusstsein mit unserer seele und mit
unserer persönlichkeit das ist ja alles
dabei das ist alles trüben können wir
nur eine stufe unter unserem unseren
geist absteigen und nur eine stufe über
unseren geist aufsteigen da dass wir das
auch halten können weil dieses gefäß
welches wir sind das ist bestimmt
inhalte eine frequenz und die frequenz
muss immer angepasst werden und für den
körper gibt es keine frequenz die das
ertragen könnte was das hohe licht von
gott mit sich bringt ja deshalb deshalb
wenn zum beispiel menschen sagen hier
haben jesus christus channel können sie
das nicht sie können gleich wenn sie
glück haben
eine hair abgestiegene welchen heizen
die wiederum über viele stufen mit
christus verbunden ist und dann darüber
dass herr abtransportiert und dann kann
man das aufnehmen
du kannst nur etwas hohes kenne und
aufnehmen wenn der körper mit
vergeistigt wird sonst geht das nicht
weil sonst verbrennen
und er verbrennt das ist wie wie ein
stern sondern einfach so gluth ganz
einfach und ist das wenn du sagst du
bist nur noch in der liebe ist es etwas
wo wir alle irgendwann landen werden in
unserer seelischen entwicklung wenn wir
das ist euer öl euer schicksal ist dass
das ist dass menschen schicksal des
menschen erben
aber moment hab zuerst einmal zwei
anderen sage ich jetzt mal zu überwinden
und zwar die zwei absätzen die der
mensch mitgebracht hat er in sich trägt
die erfährt bekommen hat die eine
erbsünde hat er bekommen von luzifer als
luzifer aus der gnade gottes heraus
getreten ist und in die alpen macht
hinein gefangen ist und aus diesem aus
dieser eigenmacht heraus hat er dann den
satanischen funken anschaffen und also
satan selbst entstehen lassen und die
andere ist doch eva geschehen im
paradies als eva und nicht zugehört hat
richtig und lieber dem teufel gefolgt
ist und die anderen gebucht des baumes
der erkenntnis zu sich genommen hat und
eigentlich angeboten bekommen hat alle
früchte essen sie dosen und besonders
nahe gelegt hatte teva den baum ewige
leben
aber genau die verbotene frucht wollte
sie haben und somit somit musste sie das
paradies verlassen weil der baum der
erkenntnis ist nicht der baum bis der
weisheit sondern der banken erkenntnis
ist die frucht der neugier das meeting
noch ein bisschen übersetzen
also in der modernen esoterik oder
spiritualität hört man das ja nicht so
oft dieses erbsünde oder manchmal glaube
ich werde es auch falsch verstanden
aber was ist sozusagen jetzt die gute
botschaft daran was ist was ist aus
seiner sicht das was wir lernen dürfen
damit wir sozusagen nicht immer und
immer wieder diesen fehler machen also
die gute botschaft ist dass das unser
schöpfer eine schöpfung erschaffen hat
die sich selbst aus sich selbst heraus
befreien kann
viele menschen wissen nicht dass sie
eine große wichtige aufgabe haben sie
ahnen dass zwar sie fühlen dass sie mehr
sind als der körper ja und sie suchen
auch schon über jahrtausende verzweifelt
nach ihrer eigenen befreiung
sie nutzen dadurch ein ein wort welches
sie als bewusstsein titulieren ohne
genau zu wissen was ist bewusst sein und
sie fallen immer wieder dennoch in den
raum der kausalität hinein in den raum
wieder kommen zu müssen warum ist das so
weil sie einen neuen geist brauchen und
ein neues welche weder wenn sie das
nicht bekommen einen neuen geist und ein
neues herz müssen sie immer wieder aufs
neue kommen und aus diesem grund ist der
mensch einwanderer geworden zwischen
geist und materie und die seele ist die
brücke die verbindungsstelle verbindung
herzlichen geist und materie weil aber
die seele zu viel persönlichkeit
aufnehmen musste
zu viel vom verstand des menschen ist
die seele gefangen und gebunden und nur
der geist gottes kann die seele wieder
frei machen ja und die gute botschaft
die gute nachricht für die menschen ist
das nur ein
das leben ausreichen würde
und ein einziges leben genügt in dem man
sich und ganz hingibt und wenn ich von
gott solche von christus spreche spreche
ich werde von einer kirchen noch von
irgendeiner besens form die einzuordnen
ist mit all dieses mädchens formen die
wir hier hören wenn wir in die
spirituelle welt hinein geben ja gut ist
die urkraft anschaffungen und jesus
christus ist sozusagen die seele dieser
urkraft jesus ist ein menschensohn und
ein kurzes sohn als jesus war er der
menschensohn und als christus ist er der
gottessohn und sie singt ein funke aus
jesus christus und ein funke aus grund
ist dieser funke dann von die
eigentliche göttlicher seele diese oder
entwickelt sich dieser funke dann zur
wirklichen diese glückliche serie die
tragen alle menschen alle wesen in der
fünften herzkammer ja wir haben eine
fünfte herzkammer und das ist auch
wissenschaftlich bewiesen dass diese
hatz kammer nennt man den hotspot und
hoch aufgerichtet in einer zelle eine
zelle ist ist deformiert kann man sagen
und die sieht aus wie ein betender
mensch der hoch aufgerichtet seine arme
nach oben stellt und an und anbetung
produziert und das ist also der christus
funke das ist das göttliche atom
das ist das erbe welches mir mitgebracht
haben welches wir hier als menschen
entwickeln sollen
wenn wir das tun das machen wir indem
wir anfangen
das machen wir jetzt die menschen machen
dass gerade sie entwickeln gute gedanken
sie entwickeln gute werke ja aber das
genügt nicht an einem bestimmten punkt
müssen sie und es wird müssen muss hier
als muss gebraucht werden damit auch das
gelingen kann dass der mensch frei wird
deshalb muss das muss sein müssen sie
eine geistig beziehung mit grund wollen
geschieht das aus deiner sicht
irgendwann im leben sowieso alles
sozusagen wie so ein innerer hof das
heißt müssen wir darum ringen oder kommt
das zur rechten zeit schon auf uns zu
dieser ruf also thomas an
das ist in jedem leben angenommen du
darfst jetzt 700 mal schon in einem
fleisch ist in jedem leben in jedem
deiner leben hat gut diese versuche
mindestens einmal gemacht dir zu zeigen
dass es jetzt soweit ist dass du einer
neuen geist erhalten kannst aber unsere
persönliches menschen person ist groß
geworden und der verstand ist größer als
der ruf gottes nicht bei allen menschen
aber bei den meisten menschen und aus
diesem grund muss der mensch eine
gewisse anstrengung vollziehen damit er
das auch hören kann was was was da
passiert ist so nahm
und dann verliert der mensch zuerst
einmal das interesse komplett an allen
religionen er will keine religion mehr
weil mein gott hat einen beigeschmack
bekommen durch die religionen und dieser
beigeschmack muss zuerst deshalb trauen
sich auch so viele menschen gar nicht
sich auf gott einzulassen weil das eben
so ist
und weil man ihnen gesagt hat manche
brauchen gott nicht sie hätten alles in
sich
die wahrheit ist der mensch hat alles in
sich in diesem göttlichen funken drin
aber der göttliche funke kann immer nur
zu einem bis zu einer gewissen form
aufläuft das bis dahin gewissen punkt
aufleuchten und dann braucht er und dazu
und und weil kunst zu weit weg von uns
ist brauchen wir christus ja interessant
bevor wir über christus noch weiter
sprechen was ich auch interessant finde
also in der esoterik modernen
spiritualität ist ja auf die auffassung
vertreten dass wir durch viele leben
gehen der weg der wiedergeburt dass ich
da und seele weiterentwickelt und dass
wir irgendwann fast automatisch sowieso
wieder zu gott zu zurückkehren ist es
aus deiner sicht falsch oder wie würdest
du das ergänzen es ist aus der sicht der
mehrheit fand
denn in wahrheit kommen wir kommen wir
irgendwann zu gott aber bis wir bei gott
sind leiden wir uns sagt ja und wenn wir
sterben und geboren werden und das steht
ständig und immer wieder
und dazwischen erhalten menschen krebs
oder anderen menschen werden umgebracht
oder viele schlimme dinge passieren wir
müssen nicht über die schönen dinge
sprechen sondern wir müssen darüber
sprechen was noch nicht schön ist für
damit wir endlich bei gut sein können
und bei gott zu sein bedeutet trotzdem
videos
wenn sie zurückkehren zu dürfen und aber
dann in frieden leben und ich weiß was
unfriede ist und ich weiß was rege ist
weil mein friede ist jetzt da ich habe
ihn
wir haben und bund ja und lassen und das
dass das können wie da dürfen wir nicht
sagen wir kommen so oder so irgendwann
zu und nahm weil das nicht so ist
wir brauchen im leben dass das leben
wurde uns gegeben um eine glückliche
beziehung zu leben dass wir alle unsere
talente zurück bekommen denn man möge
mir verzeihen wenn ich so offen von
einem vollen vom teufel spreche der
teufel regiert die welt
das ist einfach so das wissen die
meisten nicht dass dass er das tut es
ist nicht die welt in der wir hier leben
sondern es ist die dunkle welt
wir haben sie schön gemacht taktische
gemachte geben wir uns wunderschöne
landschaften gegeben hat und in dem er
uns gewarnt dass das wir uns auflösen in
unserem nennen wir es mal in unserem
egoismus den ja manchmal nicht unter
kontrolle haben da kommt dann gut
dazwischen und hilft den menschen das
soll jetzt langsam tot
aber wenn wir es so leben würden wie wir
denken dass wir leben können würden wir
niemals in den frieden kommen wir
brauchen alle christus und gott dazu
thomas es geht gar nicht anders und weil
wir das nicht getan haben
darum sind wir immer noch hier und sind
wir alle noch in diesem zustand
aber man könnte doch auch sagen in der
ich sage mal wieder modernisiert eric
sagt man einfach gutes sind alles
erfahrungen die die seele wohl machen
muss um noch viel mehr zu verstehen was
alles nicht liebe es um sich letztlich
immer mehr für die liebe und auch für
gott zu entscheiden ist auch ein
bisschen wahrheit drin
das ist eine große wahrheit aber die
zeit dazu
faktor ist gehören schon wieder nicht
mehr zur wahrheit weil es hätten es
hätte ein leben und wollte immer nur
laster mensch einmal kommt den kausalen
rauben der wurde später entwickelt der
wurde entwickelt als als als das
göttliche warm dass die versuchung
kräfte
ja die menschen liegen die menschen
liegen zwei früchte geflucht der
erkenntnis und die frucht das ewige
leben und aus der erkenntnis aus der
frucht der erkenntnis heraus kommen die
abfallenden kräfte und aus dem aus der
frucht des ewigen lebens kommen die
aufsteigenden kräfte der mensch hat sich
dann in jedem seiner leben beeindrucken
lassen von der frucht der erkenntnis er
wollte viel wissen er wollte viel
ausprobieren
es war ihm es war sehr sehr wichtig zu
erforschen und zu spielen und das war
auch gutes gutes einverständnis dass
damit das machen da aber dafür hätte ein
leben gebraucht die seele ist nicht
erschaffen worden damit sie in dieser
gefangenschaft über jahrtausende bleiben
muss sondern sie wurde gegeben weil sie
den samen der liebe in sich trägt weil
und weil sie dann sozusagen die
versuchung &#39;s kräfte eliminieren kann
wenn sie sich für die richtige frucht
entscheidet es sind ja bedeutet dass der
mensch ein gutes bewusstsein entwickeln
sollen
indem er sich jetzt nicht an einen
erzengel michael
oder an irgendwelche anderen kräfte
sondern an gott selber und weil es den
menschen dann ganz schwer gefallen ist
so eine beziehung zu führen kann man
sagen dass es den ersten bund gibt der
menschheit das war bevor das war die
zeit bevor jesus auf die erde kam
die so bunt war man sehr dunkle menschen
die haben das mindeste bewusstsein
gehabt was man sich vorstellen kann und
das ist zu einer bewusstsein erhöhung
kommen kann und zu einem zu einer
hilfestellung für die menschen kam jesus
auf diese erde und hat der menschen
geholfen die guten kräfte zu
multiplizieren erlebte quasi eine straße
vom himmel über die über die ganzen
universen und vor allen dingen ins
jenseits der kausalen ebene und dass
jesus ist riesengroß geworden weil wir
schon über jahrtausende hin und
herlaufen und da braucht man ja platz
wenn wir wieder zurückkehren musste sich
das jenseits erweitern und damit die
menschen nicht im jenseitigen bleiben
hat und sich selbst internierten hat
einen weg gelegt vom höchsten himmel
über alle stufen über alle sphären über
alle dimensionen wie gerne gesprochen
wird bis in die tiefste die mission
sogar unter der erde in die dunkel
dunkle dimension und hat den weg den
christus weg genannt
deshalb sagt auch jesus ich bin der weg
die wahrheit und das leben wurden nur
wer nach hause will konnten nach hause
gehen männer zu mir kommt und durch mich
geht also der mensch musste in christus
weg gehen damit er aus den kausalen aus
der wiedergeburt herauskommen kann und
in den ersten himmel auf
kann und dort im ersten himmel bekommt
er dann seinen treten zurück
ok ja den weg mit jesus das verstehe ich
ansonsten ist es schon ein für mich eher
ungewöhnliches aber interessantes bild
dass du zeichnest du sagst ja es ist die
wahrheit
jetzt ist natürlich trotzdem so ich sag
mal ihnen da so theresa und auch davon
gesprochen dass alles was wir so erleben
auch seinen sinn zu haben scheint weil
die seele aus allem auch lernen kann und
sich weiterentwickeln kann aber aus
deiner sicht ist es einfach nicht so du
würdest sagen das sind viele jahr
führende elemente da die wir längst gar
nicht bräuchten oder ja so ist es und
stell dir mal vor du sagst die seele
kann lernen aber wie soll die säle
lernen wenn ihm das seele der verstand
des menschen liegt in der seele liegen
die emotionen und in der seele liegt der
freie wille
ich zähle jetzt willens ist die seele
selbst aus der frucht des ewigen lebens
nahrung zu bekommen also die seele will
unbedingt die sprache gutes hören und
will den guten weg wählen und in ihr
drin liegt aber die persönlichkeit des
menschen und diese persönlichkeit
orientiert sich nach den sinnen der
äußerlichkeit nachdem was man sieht hört
fühlt und schmeckt wie kann die seele
gelangen
sie wird ja nicht gehört die seele
bleibt unerhört thomas das heißt also es
geht auch um eine wir können uns frei
entscheiden
und es ging für mich trotzdem so als
wäre es nur der weg für wenige mystiker
die jetzt voll und ganz den weg mit gott
gehen wollen
aber wenn ich dich richtig verstehe
würdest du empfehlen leute geht alle den
weg mit gott oder also ich kann ja ich
könnte einfach nur sagen bin wenn das
nicht geschieht dann geschieht nichts
ich wage zu behaupten an diese stellen
wenn ich das darf dass es keine neue
erde geben wird wenn wir das nicht tun
sollte es gibt verbesserungen thomas
verbesserungen werden seien menschen
werden talente entwickeln menschen
werden schneller vergeben können sie
werden liebevoller sein
das wird passieren aber den erlösung
moment werden sie nicht bekommen das
geht nicht weil die sehne noch zu
belastet ist sie ist noch im fall und
nicht im aufsteigen und würdest du
trotzdem nicht auch sagen es gibt
vielleicht gibt es ja bald immer mehr
solche menschen die wieder den weg mit
gott gehen und die animieren auch alle
anderen menschen damit zu gehen würdest
du sagen nein so automatisch
funktioniert das nicht sondern jeder ist
da hingestellt sich wirklich frei zu
entscheiden
oder muss und sollte auch bei der bühne
ja einiges ja der wille theilig dabei
haben wir sind jetzt in einer sehr
speziellen zeit die esoterik sprechen
von vorn am aufstieg der erich sprechen
von einer neuen zeit von einer neuen
erde von einem neuen größeren
übergeordneten bewusstsein
wobei sie auf der einen ebene recht
haben aber das ist nur eine lückenhafte
lehre die hier gesprochen wird dass
selbst mindestens zwei drittel davon im
zentrum um es dann auch wirklich
vollziehen zu können
wir leben jetzt in einer endzeit das
heißt es war diese welt wie sie ist
thomas die ich nicht gegeben worden dass
sie ewig existiert diese welt und bin
ich von einer welt spreche dann meine
ich nicht die erde
die ehre
mit dieser welt wenig zu tun die erde
ist ist unser unsere gütige vergebende
heimat die uns erlaubt dass wir hier von
ihr schützen dürfen ja gerne braucht uns
überhaupt gar nicht mit gar nichts auf
die uns nur wir brauchen sie die erde
kann mit einer mit einer minute oder mit
einem atemzug aufsteigen und dann
schmeißt ihr uns runter wenden wenn wenn
ihr bewusstsein dass wollte kannst du
verstehen
ja ja also damit aber der mensch auch
aufsteigen kann ist es notwendig zu
erkennen dass es eine eine endzeit für
vergleiche welt gibt und welt beinhaltet
alles was wir erschaffen haben unsere
gedanken worte und wirken das ist die
welt und diese welt soll ja eine
friedliche welt sein und es dürfen in
dieser welt keine hierarchien herrschen
die schmerzen hervorbringen und die
leiden mit sich bringen
dass das so ist das zeigt man nicht
gerade in corona die die hierarchie
dieser welt wird jetzt offenbar ja und
es ist steht auch ich bin keine keine
verfechterin ich bin zwar sehr nah mit
gott und ich lehne die bibel auch nicht
aber er sagt klipp und klar in der bibel
ist nicht alles so stimmig ja natürlich
das auch viel später übersetzt worden
viel später ergänzt worden viele aber
trotzdem kann da kann man das was jesus
gesagt hat glauben ja und am in der
bibel in der offenbarung lesen wir von
dieser zeit in der
jetzt hinter endzeit und wenn wir das
übertragen
10 mir dass wir mitten drinnen und in
einer insight wird es einen endpunkt
geben an dieser endpunkt sind wir jetzt
dass das heißt wir haben ganz lange den
freien willen von gut gehabt und aus dem
freien willen heraus und weil wir mit
dem freien willen und mit dem
bewusstsein schlaf gehen wir haben mit
dem fahrrad gestiegenen geist der durch
den kuss der vergesslichkeit nicht alles
sehen kann haben wir die äußeren sinne
emporgehoben und die inneren sinne
verkümmern lassen und will jetzt helfen
wenn du gesagt hast vorher was ob das
jetzt zum passieren wird das andere
andere anstecken dass das brauchen wir
jetzt eigentlich gar nicht mehr so gut
wird alle anstecken
okay das ist sehr schön war ich wollte
gerade ein bisschen nach der wiederum
tröstliche botschaft fragen das ist
lenzen viele menschen haben natürlich
auch angst wenn sie hören vor allem zeit
und so aber genau also was ist ja nicht
irgendwer leiden ja ende des leidens
natürlich ist eigentlich etwas gutes
jahre hast du recht
was können wir tun worum geht es also im
eigenen persönlichen leben wie kann ich
mich für gott entscheiden was ist da
nötig aus deiner sicht also nötig ist
dass ich mich entscheide als allererstes
dass ich mich nicht mehr aus der
vergangenheit definiere und ernähre das
dass ich ganz klar an bewusst
entscheiden
meine emotionen meinem eine berühmtheit
dass sich auf dinge so und so reagierte
habe ich mitgebracht und das was mir als
leiden erscheint und wie ich nicht mehr
sein möchte muss weg der dreck muss weg
sozusagen der trägt
der müll muss weg diese klare
entscheidung muss mit einem
unerschütterlichen bewusstsein getroffen
werden und wenn ich das betroffen habe
dann kann die nächste instanz sagen
lieber gott schickt mir jetzt bitte
christus ich habe mich entschieden dass
ich vom baum des ewigen lebens jetzt
kosten will das heißt dass ich ihnen
dann in die ewige liebe und in die in
die göttliche liebe zurückkehren will
ich sag das nicht alleine mich frei zu
machen von dem was ich ja gar nicht weiß
woher ich komme und was alles in mir
will das weiß ich nicht und ich weiß
auch gar nicht warum ich so denke und so
fühlen und gerne dinge die letztlich mit
dem eigentlichen göttlichen weg gar
nichts zu tun haben
ja und weil das so ist müssen wir das
eingestehen in unseren zahlen wir können
es gar nicht allein weil alles sprechen
ja ihr schafft das alleine trägt alles
in euch drin aber der mensch kennt den
fahrer nicht wir wir aus dem aus dem
leiden und aus der suche in finden
kommen kann und er braucht eine kraft
die ihm dabei hilft ja wenn du an
führerschein macht auch fahrlehrer und
den führerschein machen fast 1300 seelen
doch nicht so lohre
thomas und sagt das ist ein sehr weit
sehr fremdes denken für uns aber so
fremd ist es gar nicht weit
ich erinnere mich gerade an diese zwölf
punkte und der anonymen alkoholiker wo
die sind dann auch an irgendeinem punkt
ihres weges wo sozusagen das
eingeständnis da ist ich schaff&#39;s nicht
allein gott hilft mir ja also da da
kriege ich das auch in der us botschaft
ja genau wie du es jetzt sagst und geht
es ist es einfach so dass die menschheit
gerade noch glauben viele dass sie es
alleine können
oder eben in der spiritualität jetzt wir
nennen es trunkene weisheit betrunkene
weißen punkten weisheit jahr und
trunkene weisheit ist wenn ich einen
wissensstand erreicht habe durch
erfahrungen und wenn ich dann glaube ich
kann mit diesem wissensstand meine
erfahrungen an lösen und muss dann aber
merken irgendwann mit gelingt dass da
nicht ich brauche jetzt also wieder
einen neuen booster der mir jetzt wieder
hilft das ist doch kann und doch kann
das trunkene weisheit manche manche all
die menschen schauen nur für alter
zurückgehen in der trunkenen weisheit
und sagen meine lebenserfahrung ist ist
das was was mich jetzt durch alte für
den mann und dann müssen sie erkennen
dass ihr im alltag doch einsam sind und
ihre lebenserfahrung ihnen nichts bringt
der stiftung wird und das ist die
trunkene weisheit und die spirituelle
welt ist karin der trunkenen weisheit
sie glaubt etwas zu verstehen und glaubt
dass es alleine machen kann und ich
wünsche es ihr dass sie es können aber
ich weiß dass sie hilfe brauchen werden
und wenn es darum geht also sich gott zu
öffnen und gott um hilfe zu bitten
dieser gott ist ja wahrscheinlich nicht
der mann mit weißem bart sondern mir
würdest du gott beschreiben aus ghana
wahrheit also gut ist als allererstes
einmal ein gefühl
ja und zwar ein gefühl welches den namen
der gefühle strengt und dich als mensch
schaut macht weil du dann nur noch
dieses gefühl bist ja das für mich ist
gut ein gefühl und somit ist gold
weisheit und zwar weisheit was ist
weisheit weisheit ist nicht das was
menschen unter erleuchtung verstehen
solange ich erleuchtung suche und
brauche bin ich nicht erleuchtet
das glaube ich auch übrigens wer
erleuchtung ist wenn die fragen gehen
seiner seele summe vorliegen wenn die
nicht mehr da sind und gut ist weisheit
also gott ist gefühl welches den
menschen taub macht und gut ist weisheit
welches alle fragen enden enden lässt
nahm und taub macht aber sozusagen nur
für die weltlichen klänge oder haut
macht für die versuchungen und taub
macht für den schmerz der jahrhunderte
in uns haut macht für die ewige suche
weil dann kein dann dann leuchtet in
deiner brust ähnliche der christus same
auf ist glückliche atom den sich aus dh
der geist gottes ist aktiviert
und dann geht der geist gottes zu deiner
seele mit deiner persönlichkeit da wo du
bist nur du dich spürst da geht der
geist gottes hin und sorgt für ordnung
für glückliche ordnung und das ist etwas
was fernab einer sekte oder doch man
oder man muss jetzt nicht bestimmte
gebete sprechen
das alles ist nicht nötig das ist alles
gar nicht nötig bestimmte gene schon
gleich gar nicht es gibt ein gebete sich
empfehle das nennt sich ab nachtgebet
absage gebetet seit ich in sage der
versuchung oder in sage all dem was ich
jemals führungslos erschaffen habe was
nicht meine pole dient nicht dem wohle
die gesellschaft dieses gebet gibt es
menschen schreibe mich oft an und wurden
dieses gebet und wenn sie es sprechen
ist nichts mehr wie es vorher war
aber zum guten ja zum guten
und wenn du wenn du erkannt hast thomas
dass du es nicht alleine machen kannst
dass du zum beispiel christus dafür
brauchst dann merkst du darfst du gar
keine religion dafür brauchst dann
merkst du selber für dich das ist ganz
leicht ist zu christus alles zu sagen
und zu sagen ich werde alles ausgeht ich
werfe alles auf dich und wir brauchen
gar nicht viel machen wir müssen nur
wissen dass es eine übergeordnete kraft
gibt und die heißt nicht engel und die
heißt nicht
samani und so verstehst du obwohl
schamanen gute arbeit leisten können
gegen die können die menschen ganz hoch
bringen aber eben nicht über diese eine
schwelle drüber und es ist nicht für
wichtiger vorgesehen über diese schwelle
zu gehen sondern ist seine menschen
vorgesehen es gibt zwei straßen eine
breite dass jetzt fast alle menschen
drauf und eine schmale und diesmal ist
eben den christus weg und maxim jesus
noch ein bisschen genauer für uns
beschreiben weil du weißt ja die meisten
denken jetzt an katholische
vorstellungen und viele wollen damit ja
nicht so viel dazu zu tun haben oder
sind noch sehr in diesem glauben
gefangen
also wer er ist oder war christoph aus
deiner sicht in der esoterik spricht man
oft auch von an christus bewusst sein
dass sich immer mehr offenbart ja also
jesus jesus ist der hack gestiegene gut
nahm und aus diesem aus diesem heraus
bringt jesus eben
die weisheit mit die erlösung kraft mit
uns reden mit als mensch auf der erde
war jesus als hitzköpfiger mensch ja der
unterschied zwischen uns und jesus ist
nur ein einziger unsere seele ist
belastet mit unserer persönlichkeit die
seele von jesus hatte keine belastung
durch eine persönlichkeit
das heißt die persönlichkeit von jesus
und die serie war von anfang an
künstlich anfang an so also nicht so wie
in deinem leben wo du ich glaube vorher
noch diese menschenseele hattest und
warst und wo sich bei dir auch viel aber
jesus kam gleich als gotteshaus gilt als
als grund als er ist der große sohn und
bei betreten dieser inkarnation wurde er
der menschensohn und man kann sagen er
ist der höchste schon alle söhne gottes
der höchste mensch ja aber auch jesus
jesus hatte emotionen ja er war wütend
er war gerne wütend wenn wenn er zum
beispiel gesehen hat dass tempel
missbraucht wurden das darin zu viel
wein getrunken wurde dann hat er die
leute rausgeschmissen zum jesus hat mir
sein wesen gezeigt und hat mir gezeigt
und hat mich auch gebete den menschen zu
sagen hey kleine fähre sind alle ok du
darfst fehler machen deshalb bist du
mensch geworden und du musst nur nicht
mit deinen fehlern am abend ins bett
gehen und am morgen aufstehen sondern
gib sie am abend mir zurück wird sie auf
mich und stehe ich mir morgens wieder
auf ich führe dichterischen tag dass das
ist ein einfach jesus und es hat mit
einer kirche mit mit gar nichts hat das
zu tun denn wenn du das machst du nichts
anderes als dich selbst
aktivieren weil du ein ableger von jesus
ist jeder menschlichen ableger von jesus
christus leistung und entweder entweder
lassen wir den ableger für kümmern und
machen eine freundin des 20
klar dass so manches leben kommen oder
wir blühen auf es gibt natürlich
trotzdem viele buddhisten es gibt
verschiedene religiöse strömungen und in
der philosophie wird ja manchmal auch
gesagt du da und jesus und es gab noch
ein paar andere welt
aber aus seiner sicht ist es anders also
hier ist es ist einfach der jesus ist er
ist die übergeordnete die religions-
lose kraft aber als die menschen
begonnen haben regionen zu erschaffen
ist jesus in jede religion hinein in kam
ihre mutter zum beispiel hat sich jesus
mit vielen aspekten hinein kann er
und so ist er in die großen welten
lehrer der großen religionen die dann
nachher zum anderen göttern wurden
hinein in kariert um diese um die
religion zu verfeinern und durch
richtung zu verbunden zu vergeuden die
religion zu verhalten
ergebnis ein schönes wort und wir sind
daran gestiegen dass wir uns
vergeistigung es sollen uns wirklich
vergeistigten das ist die einzige
aufgabe die wir haben thomas ist so
leicht leichter geht es gar nicht und
durstig schwer aber es ein
faszinierendes bild dass du uns hier
schenkst also ich habe vieles so noch
nicht gehört vielleicht noch mal zum
abschluss einen noch mal so ein paar
praktische hilfen wenn menschen sich da
jetzt angesprochen fühlen und sagen ja
ich will diesen weg gehen was hilft uns
dabei wie können wenn es im leben
verwirklichen
ihr könnt jetzt verwirklichen wenn ihr
wenn ihr kontinuierlich erstmal eure
bewusstsein natürlich ausrichtet dass
ihr nicht mehr aus der alten
leidenschaft des leben
sicher ausleben wollte dass ihre neu
werden möchtet ihr möchtet neue werden
dass ihr zu last dass er hilfe braucht
und dass er dann einfach in den raum
rein sprecht zu eurem lieben gott und so
und zu christus und und er wird
antworten und wenn das ist nicht gleich
mal wenn ihr aber dann wenn du sagst
munter sprechen mit jesus und dienstags
machen es schon wieder nicht mehr am
mittwoch frage ich liebe meine nachbarn
würde es selbige thema oder ich gehe
oder ich mach mal was anders
ihr könnt eure seminare gegner könnte es
alles machen aber ihr müsst einfach
jesus damit rein holen kannst du
verstehen das ist jesus und gott spricht
ja vielleicht auch durch die nachbarn zu
mir oder oder durch ein gutes buch
hauptsache ich öffne mich für die
wahrheit und suche nach der wahrheit
gottes oder kaum zurück du richtest dein
wort zuerst an jesus befördert an den
nachbarn richtet das ist es ja ich
verstehe kann ich das wort nicht gleich
an gott richten weil es das feld viel
leichter so zu sagen warum nicht weil
also das sage ich auch zuerst gedacht ja
aber zwischen zwischen menschen und gold
gibt es durch die reinkarnationen einen
ganz großen graben einen geistigen kamen
abis oyster der genannt haben
und in diesem graben liegen alle
erfahrungen ja von gott zu uns ist keine
distanz da aber von den menschen zu gott
ist diese distanz da und bist der mensch
zu gott findet filter immer hundertmal
es in den graben hinein und deshalb hat
gott die brücke drüber gebaut wo jesus
christus seinen sohn und wenn wir jesus
bieten dass er uns zu gott bringt führte
uns über den abschluss graben drüber
dann müssten wir nicht alle leiden noch
mal aushalten die wir die wir in uns
haben
thomas
es ist etwas was man manchmal mit gnade
bezeichnet das ja gerade geschenkt wird
sodass wir leichter zu gott finden und
eben ja und diese brauchen wir einfach
christus und am wir müssen weder in eine
kirche hinein gehen nun müssen wir ein
ritual vollziehen
aber wir sollten ihm den vortritt geben
bevor wir ein buch aufschlagen bevor wir
irgendeine ein seminar besuchen oder
sonst etwas machen wird zum beispiel
sagen ich gehe heute in den seminaren
nachruf ich mir dass es mir besser geht
dann empfehle ich jedem menschen zu
sagen jesus da gehe ich hin bitte geh du
mit mir und fühle mich und bewahre mich
dass nur das von mir genommen wird was
was was gott will das geschieht und dass
ich nur das bekommen was grund will das
geschieht und dann hat die dunkle seite
die in dieser welt permanent existiert
überhaupt keine macht uns irgendwas an
zu tun und deshalb geht es nicht ohne
ist er ausstieg dieser erde als
abschluss wort und der aufstieg ins
licht in den frieden brauchen wir
brauchen christus und wir brauchen
kirche los ganz einfach und
vergangenheit los wir brauchen ihn als
unsichtbaren imaginären freund der in
unserem geistern in unserem bewusstsein
zu einer gegenwärtigkeit werden kann und
zu einer alltäglichkeit werden soll und
dann werdet ihr alle sehen wenn ihr das
wirklich macht das ihr einen neuen geist
und dann bekommt ihr allem neues herz
und ihr müsst gar nichts mehr so ihr
könnt dann geben geben geben aber ihr
braucht nichts mehr
dann hat die spiritualität eine große
bedeutung und sie wird immer existieren
und man kann immer etwas mit ihr
bewirken
und neu erschaffen aber die suche wird
hängen dürfen
ja das ist doch eigentlich eine schöne
der botschaft und vielleicht am ende
nochmal über die liebe zu sprechen nur
sagt dass der in der fünften herzkammer
erwacht das eigentliche hat es dann auch
damit zu tun dass man ein liebender wird
man ein gesunder einen lebendigen
liebenden gegen uns erschaffen wir
sollen uns unsere licht spezielle die
wir haben die tiefste zelle in uns soll
mit der melodie gottes schwingen ja
eigentlich eigentlich thomas vielleicht
können die menschen damit was anfangen
habe ich noch was vergessen du hast mich
gefragt wer gut ist und ich hab das
allerwichtigste vergessen und ist die
große symphonie erleben und dass das
endgültig klang und und und durst in
einem wenn wenn gott sich zeit wenn
leute zu mir die seminare kommen dann
springen sie immer von verschiedenen
düften die sie wahrnehmen und diese
düfte sind rosen veilchen mehrerer das
ist das ist der duft gottes der sich der
sich dann zeigt ganz einfach ja und wir
sind die kleine symphony der liebe und
im glücklichen in uns in unserem herzen
wenn wir zu einem liebenden werden dann
singen wir und klingen wir im klang
gottes ganz einfach dann haben wir
unsere nur klang wieder
und diese welt hat falsche töne hin sich
und die harmonieren und es ist keine
göttliche ordnung und wir müssen uns
selbst wieder in die göttliche ordnung
zurückführen und dann klingen wie rim in
der melodie gottes und unsere charismen
strömen sich nach außen und wir werden
die menschen
ansehen und die mit diesen klang werden
wir die menschen um stimmen wie wir mit
einer stimmgabel und wir müssen da mit
viel machen aber das geht nur wenn wir
uns von jesus christus zu diesem
lebendigen klang formen lassen
ok ja ich danke dir also eine für mich
ganz interessante ungewöhnlicher stimme
der wahrheit weil für viele jetzt im
normalen spirituellen weg unterwegs sind
für für manches war für viele neu aber
es wirkt in sich stimmig und deswegen
dankeschön und ihr lieben wenn ihr
fragen habt wie ihr könnt ja auch
kommentieren vielleicht machen wir mal
wieder ein gespräch liebe andrea also
ich fand es faszinierend und alles liebe
dir liga andrea danke für das gespräch
und gottes segen für alle menschen so
sei es und gottes segen auf erden und
allen wesen und lasst es in euch bewegen
mal schauen was es wirkt alles liebe
danke adele tschüss