{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=d5KcKPR1-UU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andr\u00e9 G. Schulz - \u00dcbers Manifestieren, den Lebensplan und unser Sch\u00f6pferbewusstsein \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
wenn du zu wenig Geld hast es liegt an
dir du musst nur manifestieren
dir wünschen dass das richtige Geld in
dein Leben kommt das sind ja auch so
Glaubenssätze in das Spiritualität da
ist ein Häufchen Wahrheit aber ein
Stückchen Unwahrheit drin und das will
ich mal etwas genauer untersuchen in
einem kleinen Talk mit einem großartigen
Experten einem spirituellen Banker und
das ist der wunderbare andre Schulz ich
grüße dich hallo Thomas und wünsche euch
viel Freude
genau so manifestieren wünschen was ist
da dran was würdest du Menschen sagen
die sich da schon verrückt machen und
Manifest hier Bücher lesen und alles
üben sich das vorstellen sich das
einreden und da klappt es doch nicht ja
das ist für mich das Problem das
spirituellen Egos also wir kommen ja aus
der menschlichen Welt und sagen wir
wollen Reichtum wir wollen finanzielle
Fülle und dann denken wir dass wir
entweder ganz viel dafür tun müssen wir
müssen ganz viel arbeiten und dann
arbeiten teilweise Leute 20 30 40 Jahre
haben in ihre Frauen nicht mehr gesehen
oder ihren Mann haben ihre Kinder nicht
gesehen aber ihre Gesundheit so an die
Wand gefahren oder sie sagen da gibt&#39;s
doch die Finanzwelt da könnte mein Geld
in die Finanzwelt geben oder ich wette
oder ich mache lottogeschäfte oder so
und dann wird das ja vermehrt und
meistens stellt man fest beides klappt
nicht so wirklich also reich werden
durch Arbeit ist auch finanziell gar
nicht möglich so könnte ich jetzt auch
machen aber das wird zu weit führen ist
finanziell nicht möglich wenn du nicht
mehr als 30000 € verdient kannst du aus
deinem Einkommen in der heutigen Zeit
nicht reich werden da kannst du noch
nicht mal eine Million erarbeiten da
brauchst du den teilweise 50 Jahre dafür
und noch länger also Reich über
klassische Arbeit als Angestellter ist
aus meiner Sicht nicht möglich so und
das nächste in der Finanzindustrie haben
wir schon Video darüber gemacht da
kannst du auch nicht reich werden so
aber dieses Bewusstsein nehmen wir dann
ja mit in unsere Spiritualität weil wir
sagen so jetzt wieder frei ich bin doch
Geistwesen und also der Gedanke er
schafft doch jetzt Materie ich bin
Schöpfer geboren
und Schöpfer aber wir können nicht gegen
unseren Seelenplan arbeiten das
funktioniert nicht und wenn du jetzt
hier auf die Erde kommst und hast die
Erfahrung gewählt ich möchte Armut
erleben ich möchte finanziell Mangel
erleben dann kannst du nicht sagen ich
manifestiere Reichtum aber jetzt kommt
was ganz spannendes denn manche Leute in
der spirituellen Szene meinen ja okay
ich habe Armut gewählt dann werde ich
mein ganzes Leben halt arm sein und dass
der Fehler
wir sind hier weil wir gewisse Aufgaben
zu erledigen haben und Aufgabe schreibe
ich mal auseinander auf und Gabe wenn
ich die neutral beobachte die Sachen die
mir passieren dann sage ich dass es
weder Problem was auch keine Chance ist
es nichts Problem es ist nichts Chance
es ist meine Aufgabe und ich versuche
die Gabe in der Aufgabe zu sehen und
dann nehme ich sie auf deutsche Sprache
deswegen ist die deutsche Sprache so
sensationell da steckt so viel drin ganz
vielen Wörtern ich nehme die Gabe
einfach auf ich erkenne was in dieser
Aufgabe für mich steckte wenn ich Krebs
habe erkenne ich warum ist der Krebs zu
mir gekommen warum habe ich den in dem
Moment wo du das erkennst wo du dir
wirklich bewusst wirst brauchst du nicht
mehr
und genauso ist das mit der Armut wenn
du jetzt Dich zum Beispiel entschieden
hast vor denkanation und sagst ja so ich
habe mich entschieden ich will mal Armut
erleben und du hast es erlebt und du
nimmst bewusst wahr dann musst du nicht
dein Leben lang arm bleiben und das ist
etwas was ja auch schwierig ist zu
verstehen weil Leute sagen ich habe aber
ich mache das doch mein ganzes Leben
nein das Gefühl ist ganz häufig wenn ich
verreise also ich war gestern in der
Schweiz und ich habe meine Frau gesagt
ich bleib hier so schön tschüss wir
neigen dazu als menschliche Wesen zu
sagen ich habe etwas gefunden da will
ich immer bleiben so wir wollen den
Bestand den Besitz verwahren die
Situation das Leben ist aber Fluss das
Leben ist immer während der Fluss und
wir müssen sein wie Wasser das heißt
wenn man das so als Reise begreift wir
gehen durch dieses Leben lang und dann
haben wir eine Station und die heißt
Armut und die schauen uns an die erleben
wir finanziellen Mangel Druck alle
Probleme und das andere okay ich nehme
die Erkenntnisse mit ich weiß warum das
drin steht ich weiß was jetzt für mich
zu tun ist und dann gehe ich weiter
das Problem ist das Festhalten das
Problem ist immer das Festhalten ich
halte fest an ich bin arm ich werde
immer arm bleiben nein kannst du
natürlich ich bin krank ich werde immer
krank bleiben nein ich leide ich werde
immer leiden ich habe immer Probleme ja
kannst du machen aber eigentlich ist das
nicht so wenn du die Aufgabe erkennst
und das ist manchmal ein Fingerschnippen
aber das kann ich natürlich nicht immer
erkennen manchmal schon manchmal nicht
da manchmal braucht man hier sind
Jahrzehnte in zum Teil sehr schwierigen
erfahrungsthemen drin die sind halt dann
so also es gilt wahrscheinlich dann
immer auch zu akzeptieren das ist jetzt
so wie es gerade ist und trotzdem kann
sie es morgen schon ändern ich kann nur
mein Bestes tun aber ich darf auch
vertrauen dass eigentlich das beste
sowieso geschieht oder natürlich nicht
so sagen sondern Vertrauen ist für mich
so ein Grundproblem weil vertrauen immer
ein Zweifel beinhaltet wie die Hoffnung
Vertrauen ist immer eine Abkopplung von
mir selbst ich vertraue darauf dass Gott
das schon regelt ich vertraue darauf
dass der Thomas das Interview schon gut
führt und sowas das hier alles Tolles
ich vertraue auf hast ja hier in dem
schon aber ich vertraue immer auf alles
mögliche in dem Moment wo ich mich
selbst erkenne wo ich weiß wer ich
wirklich bin ist ja alles schon da was
ich brauche und das klingt manchmal ein
bisschen theoretisch aber die Leute
brauchen um sich herum sozusagen immer
Spiegel wir sind Spiegel Labyrinth wo
sie sich selbst in unterschiedlichen
Situationen erkennen und genauso
funktioniert unser Leben wir sind quasi
hier den menschlichen Körper wir laufen
umher und wir haben permanent eine
Spiegelwand um uns herum permanent das
ist das Bild was ich immer habe und das
erlebe ich Menschen die sind im Leid und
die sind teilweise ewig im Leid und die
Spiegel stehen manchmal sehr sehr weit
auseinander das sind die Erkenntnisse
die am Anfang sehr sehr zart anklopfen
ich bin hier weil ich Arme und erleben
will oh jetzt habe ich vielleicht mal
Zahlungsschwierigkeiten 2 Monate auf dem
Girokonto aber dann Kriegs geregelt
zärtliche Erkenntnis der Spiegel ist
ganz weit weg nämlich nicht wahr das ist
bei uns allen so ich auch nicht
wahrgenommen und was passiert dann die
Spiegel werden enger die Botschaften
werden
dieses Beklemmungsgefühl und irgendwann
sind die Spiegel so um dich herum dass
du über das Gefühl hast ich bin
eingesperrt es ist kein Fluchtweg mehr
da
und die Frage ist in welchem Zeitpunkt
erkennst du und da braucht jeder Mensch
einen anderen Spiegel für sich das sagt
ah okay deswegen passiert mir das aber
es hat nichts damit zu tun dass ich in
diesem Zustand immer Verfahren muss das
wäre ja auch unlogisch guck dir die
Natur an es gibt die Jahreszeiten es
gibt permanent ein Wechsel da sagt ja
nicht denn irgendwann der Fuchs AIO so
hier bleibe stehen die nächste 10 Jahre
ist alles gut so nee der sagt natürlich
ja das Leben fließt warum sollte das bei
uns anders sein warum sollte es bei uns
so sein dass immer Winter ist finanziell
oder warum solltest du sein dass immer
Sommer ist ich liebe dieses
unendlichkeitszeichen weil genau das ist
es gibt kein Anfang es gibt kein Ende es
gibt nicht nur oben es gibt nicht nur
unten es gibt kein Stillstand es gibt
immer fortlaufende Bewegung wunderbar
stimmig überein trotzdem noch mal die
Nachfrage manifestieren ja oder nein ist
es ein Werkzeug mit dem da auch schon
experimentiert haben habe ich auch schon
gehört
ja eine ganz kurze Geschichte
Geschichte nur mein Sohn wir waren in
Dänemark im Urlaub und er wollte
unbedingt so eine riesige krabbenschere
so weil er liebt die ist also großes
Ding sagt er soll dann haben wir am
Strand gesucht tagelang nichts gefunden
ich sage manifestiere das doch einfach
ich erkläre wie es geht so und hat er
das gemacht manifestiert am nächsten
Morgen ist er gleich ganz früh raus ist
zum Strand kam mit einer riesigen
krabbenschere zurück diese krabbenschere
lag oben auf so einem Schild die sieben
also der Strandweg 7 da lag die oben
drauf wir haben Tage zuvor nichts
gefunden keine Ahnung und die liegt da
oben drauf in dem Moment sagt er okay
Papa das was du mir erzählst da ist was
wahres dran was geht denn noch das ist
super das ist ein toller Einstieg so
Parkplätze manifestieren Ampeln frei
mache ich ja auch permanent so klar
können wir das machen sollten das auch
damit wir bemerken es gibt mehr als das
was man erklären kann aber daraus keine
Sicherheit machen da jetzt nicht aus
gierig funktioniert auch nicht größer
werden weil ich habe dann irgendwann
erkannt wenn ich mein Leben bin diesen
Satz wollte ich mit Tätowieren ich bin
mein Leben
es ist in geistiger Form schon alles in
mir drin warum sollte ich denn jetzt
sagen ah nee also das was ich mir vorher
überlegt habe wenn ein kleiner das ist
doch Quatsch also alles mal warum nehme
ich nicht das was kommt aber die
Manifestation ist einfach eine super
Möglichkeit eine Übung wollen wir
schnell eine Übung machen ja die
Möglichkeit ganz schnell zu sein können
die Zuschauer mitmachen ja super so
einfach mal auf die Lieblings angucken
du bitte auch und da wirst Du hier unten
so eine Linie finden oder mehrere kannst
die Hand auch so ein bisschen bewegen
und wirst du da ein Linie finden hast du
gefunden äh quer oder
ja genau und auf der anderen Hand hat
sich Gott was dabei gedacht haben wir
dann auch Mensch zwei Stück und die
legst jetzt einfach aneinander
klappt es denn vorsichtig die Finger
zusammen und guckst oben auf die
Fingerspitzen
so und die Zuschauerinnen und Zuschauer
bitte mitmachen das ist bahnbrechend
alles mitmachen den Verstand ausschalten
so und wenn sie jetzt zum Beispiel die
linken Finger länger haben dann nehmen
Sie bitte die rechte Hand hoch und
halten die oben
wenn die Finger der rechten Hand höher
sind größer die andere kannst du runter
nehmen dann die linke Hand hochnehmen
und bei den meisten ist es so wie bei
mir das habe ich festgestellt da sind
die gleich lang dann nimmt man
irgendeine Hand hoch also bitte jeder
eine Hand oben haben jetzt und mir jetzt
wirklich nachsprechen auch wirklich
überzeugt mit innenbrunnen sonst klappt
es nicht
meine Finger werden länger und länger
und länger waren die Finger werden
länger und länger und länger meine
Finger werden noch länger und länger und
länger meine Finger werden noch länger
und länger meine Finger wachsen weiter
und weiter und weiter und Finger wachsen
weiter und weiter und weiter meine
Finger wachsen immer weiter und immer
weiter und immer weiter meine Finger
wachsen immer weiter immer weiter immer
weiter noch mehr so und jetzt legen wir
die Linien aneinander klappen die Finger
zusammen ich weiß nicht ob die Kamera
bei mir anfangen kann
meine sind gewachsen
bisschen auf jeden Fall ja so das
funktioniert immer und ich mache das
auch mit Kindern und bei den Kindern ist
denn was mein Körper ist gewachsen wie
habe ich das gemacht das kann dir kein
Medizin erklären der sagt das geht nicht
und das ist für mich der schönste Beweis
dass wir Schöpfer gewesen sind und immer
die die Zweifel nicht aber viele Leute
das mache ich gerne mal zum Einstieg die
dann sagen es klappt bei mir nicht
gesagt dir das die beste Botschaft des
Lebens ist liegt alles nur an dir also
dieses Werkzeug bewusst einsetzen ja
immer gucken aus welcher Motivation
genau Angst heraus oder aus einer puren
Freude und ich will das Leben erfahren
ja und das klein machen wir dürfen nicht
gierig werden warum sollten wir gierig
werden wenn schon alles in uns drin ist
warum soll ich mir jetzt ein Auto
manifestieren also es sei denn ich spüre
ja ich brauche das ist unbedingt ich
kriege das nicht anders hin aber dieses
ewige manifestieren reißt uns ja aus dem
Leben raus das ist auch wieder dieses
spirituelle Ego wir wollen dies wir
wollen will ich das denn jetzt warum
nehme ich nicht einfach das was ist toll
wir haben gesagt das ist jetzt ein
Interview Quickie oder so genannt ist
uns gelungen wunderbar alles Liebe dir
ich danke dir ich danke euch fürs
zuschauen bis zum nächsten Mal