{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=sry83V8eYq4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andr\u00e9 Shanteem - \u00d6ffne Deinen Herzlotos (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
das herz ist wohl unser zentrales organ
des körpers vielleicht aber auch der
seele der spiritualität viele alte
mystische traditionen sprechen darüber
und darüber spreche ich heute mit andre
scheint ihm herzlich willkommen ich
ihnen nicht danke und das ganze
geschieht auf mystiker tv
unser menschliches herz es ist ein
rohstoff liches organ die pumpe des
körpers sozusagen aber auch ein
feinstoffliche zentrum sagen viele
mystischen traditionen
manche sprechen sogar von einem herz
lotus und es ist ein sehr schönes buch
erschienen von andre schantin von ihnen
herzlich willkommen das heißt öffne
deinen herz lotus sie selbst sind wie
ich erfahren habe schon lange auf dem
spirituellen weg sind der sufi tradition
gefolgt aber es begann eigentlich schon
viel früher ja wenn sie damals
sie begann ihre suche ihre neugier war
die immer schon da gerne also ich bin
deutsche günter mein vater ist so gut
dass meine mutter deutsche ich bin noch
wie kulturell aufgewachsen ich war schon
als kind der gleiche mehreren kulturen
beheimatet ich selber habe festgestellt
egal wie die menschen leben und den
menschen fehlt etwas also egal wie die
menschen nach handeln dieser gering
immer wieder habe ich festgestellt dass
die menschen etwas suchen
ich selber war dann schon als kind sehr
spirituell und es kam dann so dass im
jahre 1986 an pfingsten starte ich in
san martin und es hat sich so geäußert
ich habe festgestellt also quasi der
körper verändert sich also körper wird
älter und verändert sich genauso auch
ändern sich unsere gedanken auch die
gefühle ändern sich alles ändern sich
aber das was bleibt ist das bewusstsein
und das bewusstsein von dem ich spreche
ist tatsächlich dieses universale dieses
glückliche bewusstsein also ein
bewusstsein das immer da ist
ich habe erkannt dass jetzt auch in
diesem leben diese ganzen widersprüche
held und frieden streit konflikt ruhr
sind alles entwicklungen innerhalb des
einen kosmischen bewusstseins daran ist
es so gewesen dass ich hätte versucht
habe diese erfahrung die auch religiös
festzuhalten
ich war dann lange jahre interessierte
an den verschiedenen weltreligionen habe
mich sehr beschäftigt zb die yoga tantra
10 buddhismus christlichen mystik
genauso mythische musste also habe ich
mir sehr starke mit denen weltregionen
beschäftigt und kam dann zum tourismus
zu sophies ist selber aber dann
festgestellt dass sophies muss gab mir
tatsächlich also viele antworten auf die
sachen halt dich so erkannt habe diese
senken also die mystiker des islam kann
auch so sagen das ist auch wichtig war
leider gibt es ja heute auch haben
gestern viele menschen was man
berechtigt ist die große angst vor islam
aber es ist so im sufismus geht es darum
halt nicht islam äußeren das ist mir
dieses immer der und was auch wichtig
ist zu betonen auch sophie sind sehr
tolerante menschen und sowie suchen ihr
diesen mystischen islam halt so diesen
in den islam das selber war dann lange
jahre bei zahlreichen zuviel müssten
weltweit und seit dem jahre 2006 bin ich
selber so viel lerne ich habe
festgestellt
also es muss gibt es gute methoden durch
die die menschen ja schnelle geöffnet
werden können
aber das problem ist viele menschen
haben erst gruppe sage ich mal einem
jahr mal eben so ist muss auch sehr
stark und islam zusammenhängt
ich habe darum mich bemüht einen weg zu
machen also quasi herzens weg für
menschen aller religionen
schön ja wenn man sagen müsste tourismus
quasi ist der weg durch den menschen her
zu öffnen und ich wollte einen herzens
weg schaffen für menschen aus anderen
religionen
man muss ja dazu sagen wenn man sagt
diese sind die mystiker des islam gibt
ja auch musiker im christentum genau dem
roten turm und diese mystiker sind sich
ja eigentlich immer sehr schnell einig
dass ich sage das ist alles nur
verschiedene wege zum einheitswährung
zahlen zum göttlichen und darum geht es
letztlich darum gehen weil ja ok sie
haben da sozusagen auch sehr viel
geforscht ja sie haben herausgefunden
haben mittlerweile auch schüler das
sozusagen diese begleiten auf ihren weg
genommen und wie fanden sie jetzt zu
diesem herzlos wie hat sich das für sie
immer mehr symbolisiert als mehr weil
wie gesagt also im sufismus gibt es gute
übungen durch die menschen und waren
sind als lotus öffnen können und wenn
wir mal anschaut also tatsächlich hat er
es gibt so eine gemeinsamkeit sind bei
allen religionen
wenn wir mal die regionen betrachten von
der rein logischen verstandes ebene von
der theologischen ebene
dann gibt es ja da zwischen diesen
weltregionen eklatante unterschiede
ein beispiel werden der buddhismus war
es kann ja das christentum nicht wahr
und genauso auch wenns gewissen tun war
es kann der buddhismus nicht wahr sein
aber es ist tatsächlich so auch den
mystischen ebene fahren die menschen
dass tatsächlich alle religionen wade
sind alle religionen kommen von gott von
führten zu gott zurück
das ist so diese tiefe erkenntnis aller
mystiker und was dabei auffällt
also alle musiker sprechen davon dass es
herz zu öffnen ist ja das ist so etwas
was man beobachten kann
ja und dieses herz nun ist sozusagen
auch ein feinstoffliche das zentrum wie
würden sie das beschreiben wie
wie kann man das verstehen ja das ist
wichtig wenn ich jetzt vom herzen
sprechen dann meine ich damit nicht
diese grob stoffliche organ auf der
linken seite der brust sondern bei den
so fies ist das jetzt ein feindliches
organ
man kann auch sagen es ist ein
himmlisches organ oder ein engelhafte
sogar so herzlos ist beheimatet in der
mitte der brust also der brust mit und
wenn wir auf dieses herz das
feinstoffliche herz meditieren ergeben
sich sehr schnell konkrete resultate wir
spüren tatsächlich hat eine gute energie
die uns durch bedingte spüren wir
gesegnet werden wir werden innerlich
still wenn befriedet und wir haben auch
ein gefühl für unsere mitmenschen ein
sympathisch ist gutes gefühl weil sie
freiheitsgefühl ja schön das ist ja auch
tatsächlich so ich erlebe es auch wenn
ich sozusagen plötzlich tief berührt bin
oder von irgendetwas ergriffen dann
spürt es in der mitte ja ich bin nicht
links sondern schön das ist ja wohl sohn
anzeigen
ja ok und sie haben jetzt schon richtig
schöne seinen weg aufgezeichnet
es gibt sozusagen es gibt die herzlos
meditation das ist so der zentrale weg
was muss man da machen das was ist das
also ist wenn sie einfacher weg beginnt
damit dass man sich zeit nimmt der mann
setzt sich irgendwohin
man findet für sich oder uhr und man
konzentriert sich als erstes auf die
brust mit auf diesen herzlos und es ist
tatsächlich so dass schon nach sehr
schneller zeit spürt man die ersten
ergebnisse der ersten resultaten
es braucht aber manchmal noch eine art
man kann sagen eine art zündung oder ein
auslöser das eben aus dieser
anfänglichen meditation sich auch das
jetzt öffnet und ich habe dann also in
dem buch halte so ein paar übungen
beschrieben die die menschen auch gut
und ein lehrer machen
also die übungen in dem buch sind wir
menschen gedachte die auch allein einmal
so dass jetzt öffnen möchten diesen
übungen die auch zusätzlich sind damit
auch der herr des lotus sich öffnet und
den menschen und dieses dieses
urtümliche brooks gefühl eintauchen
wie ich immer sage also dieses offene
herz ist unser urzustand das herz
geschlossen es ist nicht natürlich aber
das ist jetzt offen ist es ist unser
eigentlicher urzustand
was glauben sie warum so viele menschen
so zu sagen ja auch erst mal unbewusst
das herz verschlossen haben es ist die
moderne welt und die ablenkung ist es
war zu wenig darüber spricht über
gefühle einfach unser zeitgeist es gibt
dazu mehrere erklärungsansätze also wenn
wir mal das so angehen vom standpunkt
der westlichen psychologie
da gibt es zu diesen
tiefenpsychologischen auge satz zum
beispiel dass die menschen haben eben
dramatische erfahrungen und aufgrund
dieser erfahrungen verschließen die
menschen erhält also menschen erleben im
laufe der sozialisation des älterwerdens
immer wieder wenn man verletzt wird wenn
man zurückgewiesen wird wie man auch so
unschöne wenn man negative erfahrungen
macht und aufgrund dieser erfahrungen
ist es so dass ich dann das jetzt
verschließt das ist so diese westliche
ansatz
es gibt aber darüber hinaus im orient
nach diesen anderen ansatz
und zwar sagten waren also dass der
mensch quasi in der erde umher wandeln
soll mit dem schloss im herzen ist dir
so eine art göttliche plan also dass die
menschen auch mal erfahrungen sammeln
müssen nicht wie es ist natürlich zu
sein dass es jetzt offen ist sondern im
verschlossenen herzen mal auch zu leiden
was getrennt sein erfahren
dieses gar nicht mehr so den göttlichen
verbunden sein aber nicht an
es ist ja auch zu legen also was man zu
leben und ist aber so wie gesagt hat das
ist er zwischen osten ist sage ich halte
ist nicht unnatürlich also das ist
natürlich ist das unser herz auf
minister das ist auf ist dass wir noch
offen denn für andere menschen und darum
ist es so halt unser eigentliches ziel
als mensch kommen und sagen es reicht
sollte wenn es jetzt wieder offen ist
und wir dann in diese welt mit offenem
herzen unseren mitmenschen betrachten
und das leben betrachte schön
das klingt sehr schön jetzt gab es ja
auch missverstehen manche spirituelle
bücher sagen ja auch die sprint zu
öffnen und so und dann sagt manche ja
aber zu offen zu sein ist ja auch wieder
schwierig da bin ich zu verletzlich
also wie kann ich die auf eine richtige
art und weise mein herz öffnen oder ist
geschieht es sowieso auf die richtige
art und weise was kann man dann falsch
machen also ich erleben ist tatsächlich
auf die leute anfangen so diese herzlos
übungen zu machen dass man am anfang gab
es laufen ist man möchte anderen
menschen und den arm fallen
man möchte ein berichten schönes ist sie
aus dem herzen heraus zu legen und dann
ist es oft so dass manche menschen
gerade in dieser anfangsphase erleben
wie sie zurückgewiesen werden
und gerade sage ich das ist oft sehr
gefährlich gerade auch in der
anfangsphase wenn man das erlebte man
möchte allen und den arm fallen
man möchte allen nett sein und dann
erlebt man da zurückgewiesen werden
darum gibt es ein paar tricks wie man
auch gerade in der anfangszeit damit gut
umgehen kann
ein trick ist der dass man es sich zum
einen nicht anmerken lässt also wenig
darüber erzählt der andere trägt ist der
dass man auch sehr höflich bleibt das
was ich bin mit halt eine gewisse
kontrolle zu bewahren das unhöflich ist
wenn aber das jetzt offen ist ist es
egal als solche lebe ist heute da kann
man auch beleidigt werden kann man
zurückgewiesen werden es ist ja
eigentlich das leben ist das leben
können sie mal so eine oder zwei dieser
übung ein bisschen beschreiben die
sozusagen helfen dass das herz zu öffnen
natürlich ist so eine übung bis zum
beispiel haben die grundlegung dass wir
da sitzen und die täglich auf unseren
listen mit dem meditieren
dann gehen wir in den alltag und bleiben
mit der meditation immer noch bei mir
als lotus
wenn wir dann mit unseren mitmenschen
kommunizieren dass wir dann auch so aus
dem herzen heraus mit den menschen
kommunizieren
das ist ein guter ansatz dann ist es
auch so dass wir feststellen dass quasi
wenn wir so aus dem herzen heraus halt
das leben wahrnehmen und damit unseren
mitmenschen kommunizieren dass wir auch
anfangen diese menschen gutes zu
wünschen also diesen menschen ein gutes
zu geben gutes zu schicken
dass wir anfangen diese menschen zu
segnen darum ist es auch so eine herzens
übung dass wir schon mal gleich anfangen
zum segnen und was da aber interessant
ist wenn ich auch in meinen vorträgen
oder seminaren davon erzähle das segnen
ein guter weg ist das herz zu öffnen
höre ich oft eine art ja widerspruch
eine art er so kritische stimmung viele
menschen werden fürchten wenn sie segnen
das dann was verloren geht
also vielleicht auch ein falsches
verständnis des segnet oder man denke
ich dass aber der wirklich was heißt sie
aus ihrem kenntnisstand sehen dann heißt
das sie aus dem herzen heraus unsere
mitmenschen alles gute wünschen wir
denken wir bieten über diese menschen
wir müssen gut gehen möge wohlstand
haben wer gesund sein möglichst einer
familie gut gehen möge ja heilig sei
zwar das gute wünschte und der trick ist
der beim segnen wenn wir anderen alles
gute wünschen kommt eben auch deswegen
aus dem hinterrad
das heißt wenn wir segnen werden
gesegnet das kann auch spüren in dem ein
segen spüren
es werden das ist gut für anfänger gibt
er anregungen
das war toll ich mache das eigentlich
auch viel zu wenig merke ich aber wenn
ich es mal machen irgendwo sie sich in
der u-bahn und so jemand der ist traurig
welche aber zufrieden am herzen alles
gute ich merke da kommt zum schluss von
oben und es tut mir gut und es tut dem
angebot gerade irgendwie fängt an zu
lächeln
es ist eine schöne ermutigung genau dann
ist es auch so was auch gut ist wenn man
so immer an fängt das leben außer dem
herzen heraus zu betrachten
ich habe so geschrieben viele menschen
haben ohne es zu wissen eine brille auf
oder scheuklappen
das heißt die meisten menschen sehen
tatsächlich immer nur einen gewissen
ausschnitt vom leben
es ist so ein beispiel wir kennen ja
diese biologisch definierten
sinnesorgane
wir wissen wie rennen im sehen den
schmecken tasten fühlen und was aber
viele menschen nicht wissen ist dass
sieben das herz auch ein sinnesorgan ist
das heißt wir können auf dem herzen her
die welt wahrnehmen
und es ist tatsächlich so wenn wir so im
anfang bis jetzt zum meditieren und die
sich als lotus meditation in den alltag
mit hineinnehmen dann spüren wir
tatsächlich halte wie auch und blick
sich weitet mit dem viel mehr war und
das auch schön ist weil immer wieder
erlebe ich dass menschen berichten dass
sie eine art der grundsätzliches
negatives bild haben von ihren
mitmenschen
er macht keine menschen sich gar nicht
aber menschen sind von einem anderen
menschen schlecht eingenommen haben von
einem entstand schlechte meinung aber im
herz lotus ist es so dass auf einmal wir
kennen die eigenschaften die wir oft bei
menschen kritisieren zum beispiel ein
mensch ist laut oder wie oder grob oder
eitel
oder wie auch immer dass wir anfangen
diesen menschen trotz dieser
eigenschaften gut zu finden
das ist eigentlich auch wieder dieses
dass man im äußeren wohl der religion
wenn man sich vergleicht 1000
unterschiede verstellt aber die mystiker
sagen es gibt dieses getränk sagen das
ist ja auch bei uns menschen also sozial
sehr schön was ich auch spannend finde
in einem kapitel schreiben sie ein
bisschen über den herztod
das heißt über die tonalität oberton
kirchturm und wie das mit dem herzen
räsonieren genau kann ich das verstehen
also ist es so wenn wir mal in die
spiele gehen also einmal anfangen so
alles still zu machen so wir sprechen
nicht dem sinn zu hause eingeschlossen
und wir gehen ganz tief in uns hinein
was ist dann
dann spielen wir in uns eine wunderbare
vibration eine art in übersee nur krank
und ich selber sage diese klagen das
kann sein das ist ein nachhall vom
urknall
das heißt es so dieses singularität
durch die das ganze welt erschaffen oder
und diese uhr klang das jetzt
automatisch unser herz in einer gute
schwingung
man kann sagen diese uhr klang ist der
herde zins tun und das auch interessant
ist wie bei allen weltreligionen gibt es
zu diesen uhr klang kannst du dir mal
anschaut bei den hinduisten im yoga bei
den buddhisten in euren augen dann auch
bei den monotheistischen religionen also
judentum christentum islam
da gibt es so dass am ende der gebete
bei den buddhisten gibt es so dieses
also dieses nichts in erle und darüber
hinaus gibt es hier wird in sophies nach
diesen verborgen im namen gottes im
koran dieses erlaufen
und es ist tatsächlich so wenn wir über
eine längere zeit zu diesen klagen dass
es hohe summen spüren wir wie so das
licht des herzens aufgeht und wir
erwarten ja schön ja dann was ich auch
noch spannend fand die herz methoden der
körperlichen aktivität
also wann dann schütteln so nimmt also
sozusagen mit dem herzen aber aber mich
zu bewegen und auch den körper zu
bewegen das ist ein bisschen was
dahinter steckt oder ja das ist mir auch
wichtig als auch die härtesten sweg an
sich ist doch ein sehr körperliche weg
also zuerst einmal sitzen wir da und dem
meditieren auf die brust wird dann ist
es aber so dass wir die herzen zu
meditation können wir auch gut verbinden
körperlichen bewegungen zb super kranken
die yogaübungen verbinden mit dem herzen
auch tai chi gong übungen man kann auch
sport gut zu binden joggen schwimmen
klettern
genauso auch kann man gutes ohr
standardtänze verbinden weil tango wie
auch immer mit die härtesten meditation
ich selber habe aber so aus der fülle
der verschiedenen möglichkeiten so viele
wege gezeigt durch die wir auch sehr
schnell kontakt bekommen zum herz lotos
und zwar das eine ist es ist so wenn wir
anfangen uns zu schütteln
also viele menschen haben ihren körper
anspannungen und wenn wir anfangen im
raum wenn wir die chance haben uns zu
bewegen und wir schützen uns aber im
stehen ist diese schütteln und dann kann
man schon mal viele spannung also von
sich geben
und nicht nur das wir spüren auch wieder
herzlos die ist eine gute energie
bekommt und sich entfalten kann
dann habe ich auch an übung gegeben für
die menschen die auch alleine sind so
das ist so kann da war das ist eine
übung die es eigentlich auch in allen
regionen gibt es und zwar kann man es
sich so vorstellen so der körper der
menschen ist auf eine bestimmte art
gefangen
wir sind auf eine bestimmte art in einer
art ja glatt gestellt gefangen und
wissen es gar nicht wenn wir aber so
anfangen dem körper die chance zu geben
dass er sich frei bewegen kann dann
macht irgendwann automatisch die
bewegung und den ausgleich und dadurch
kommt es auch dass unser herzlicher
öffnet dann eine weitere gute methode um
sieht es jetzt lotus bewusst zu werden
kommt direkt aus zu viel tradition und
es ist die stop übungen kommt bei der
stopp werbung auf ein signal hin fangen
die menschen anstatt dazustehen das
heißt die menschen bewegen sich nicht
mehr und bleiben genau an der haltung in
der sie gewesen sind und von diesem
impuls und da haben wir mal die chance
auch zu beobachten also wie wir
eigentlich uns als menschen bewegen die
fertigen also wie genau was in uns los
ist ja und die vierte übung die ich
geschrieben habe die man auch gut
alleine anwenden kann ist einfach wir
wandern durch die schöne natur und
bleiben andauernd unsere aufmerksamkeit
beim herz lotos also dadurch dass wir
wandern die schöne natur an die wolken
die berge die flüsse die landschaften
auch auf die so von menschen geschaffene
werke schöne häuser schöne denkmäler
schöne ausblicke und bleiben aber dabei
beim wandern immer bei der herr letztens
meditation ergibt sich eine art kleine
pilgerfahrt also so kann man auch aus
einem kleinen spaziergang eine kleine
pilgerfahrt machen und das hat auch
schon mal einen guten guten einfluss auf
unseren herzlos also der unterschied ist
dann sozusagen auch während ich wandere
und so aber einfach mich immer wieder zu
konzentrieren mit dem herzen bei der
hertha also einer davon was sie spannend
finde diese stan da war heißt es glaube
ich diese ernst des herzens diese ganz
natürlichen bewegungen entstehen
ich erinnere mich da an daniel gauthier
der aus dem tantra auch sowas leer so
müssen einfach sehen und es fühlt sich
so an wie eigentlich ist das herz auch
der fluss des lebens den ich wieder
immer mehr zulassen oder natürlich es
ist so eigentlich halte wenn wir fürs
leben sind spüren wir auch wie es auch
auf das herz aus während es ist auch so
zum beispiel eine sehr schöne meditation
ist auch die das wir uns vorstellen und
sie herz ist ein engel und diese engel
möchte unmittelbar zurück in den himmel
ist paradies und wenn wir diese mängel
im herzen folgen da kommen wir auch
unmittelbar in diesem fluss das leben
ist ja also es ist wunderbar schön ja
sie aber auch gesagt im koran ist das
herz das organ der bewusst werden und es
ist ja tatsächlich es gibt auch immer
wieder bücher die ebenso auch zeigen
dass sogar ich habe noch nicht mal
irgendwo gelesen dass herzchirurgen
wissen um einen punkt im herzen sind
nicht anfassen dürfen ja auch so was wie
sonst wäre das beratungszentrum ist so
ein punkt ja also kennt der weiß auch
dass auch damit zu tun hat stellt ja
spannend ja also herz ist ja auch immer
schon symbol für die liebe und auch die
liebe wert ja manchmal sozusagen
wahrscheinlich viel zu eng verstandenen
mann frau die dürfen sich lieben familie
und dann aber nicht aber ich hätte es
wahrscheinlich auch um eine spirituelle
liegen um ein einheits bewusstsein oder
wie es ist auch das wichtig ist also man
kann das so erklären wer kennt das nicht
also die menschen also gerade auch
jugendliche menschen als junge leute die
fisch beliebt sind
man hat dieses gefühl man könnte echt
allen anderen menschen und den hals
fallen und man es von gut energie weil
die verschiedenen positiven persönlichen
potenziale öffnen sich werden entfaltet
und auch frisch geliebte haben auch
einen ganz besonderen blick auf den mit
menschen und die natur
plötzlich werden viele details gesehen
also man sieht lauter kleinigkeiten man
bewundert und was schade ist diese sehr
schöne gefühle vom frisch verliebt sein
ist über den meisten menschen nur
begrenzt auf wenige tage im leben
es ist sehr schade tatsächlich ist es so
wenn wir im herzen sind wenn ihr herz
lotus auf ist erkennen wir dieses
wunderbare gefühl vom fisch beliebt
seien es tatsächlich ein dauerhafter
zustand
das heißt wir haben so diese universale
liebe nicht nur wenigen tagen im leben
sondern es ist tatsächlich so dass diese
leuchtenden gefühl von diesem frisch
verliebt sagen ist ein dauerzustand ein
zustand den man dauernd haben
es gibt übrigens dazu auch bald in
sophies eine schöne legende und zwar die
legende gezogen also als jetzt adam und
eva aus dem paradies vertrieben worden
sind
dann wurden die beiden bei verschiedenen
punkten auf der erde ausgesetzt und
beide waren voll trauer und haben
gesucht viele jahre hinweg und nach
jahren des leidens haben dann adam und
eva sich wieder gefunden auf der gala
fahrt dann haben es sich im rahmen sich
geliebt und da wir gott gepriesen und im
koran steht indes weiter so der hat dann
gott ihm verziehen
seitdem ist es aber so der legende nach
das immer den menschen frisch verliebt
sind sind sie auch spirituell und
andererseits auch wenn menschen
spirituell sind sind sie auch von liebe
also beides hängt zusammen liebe hängt
zusammen mit der spiritualität und
andererseits hat die menschen auch
spirituell sind sind sie frisch verliebt
hat er also wunderbar voll
jetzt sind die dauer zustand ja da
wollen wir doch alle hin oder wird sie
sagen wir leben in zeiten wo immer mehr
menschen erwachen oder da gibt es ganz
unterschiedliche sichtweisen manche
sagen die menschen verschließen sie sich
immer mehr andere sagen doch da passiert
was wie erleben sie das in ihrem
fällt ja was wichtig ist sich habe so
erlebt und ich sehe es so also dass er
wach zeigen ist unsere urzustand also
dass die menschen nicht erwarten sind
ist und natürlich aber dass die menschen
aus dem herzen heraus lebens unsere zu
stammen
es war so wenn man mal so die geschichte
der menschheit anschaut gab es immer
kontinuierlich menschen erwacht sind ja
wir leben aber tatsächlich so erlebe ich
es in einer zeit wo ich auch immer
wieder hallte leben die menschen also
ihren urzustand erkennen von menschen
aber achtung es kann tatsächlich sein
dass zum gegenwärtigen zeitpunkt eine
art fenster auf ist dem des menschen
erlaubt dass sie auch so sein können wie
sie sind es kann sein jetzt auch gibt es
auch wirklich viele also vielmehr ein
bewusstsein dafür dass man erwarten kann
ja und und kann man schon sagen es ist
möglich dass wir in einem zeitabschnitt
leben wo es sehr schnell geht das
wünschen wir waren ja ja toll vielen
dank also ich freue mich sehr sie fühle
auch zwischen russen herzens
verbundenheit also ist leben das ja dann
kommt vielen dank
alles kommt ich danke ihnen und auch in
meine damen und herren ja haben sie gut
freuen sie im herzen öffnen sie ein herz
lotus mal sehen was geschieht alles gute
alles konnte dank