{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pE9sxVc25-Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andy Schwab - Der spirituelle Weg (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren zu
einem zweiten teil eines gespräches mit
dem wunderbaren an die schwab hallo andi
noch mal hallo thomas schön dass du hier
bist und diesmal geht es ein bisschen um
den spirituellen weg um erwachen
erleuchtung was ist das eigentlich
und das ganze geschieht natürlich auf
müsste ktv
ja der spirituellen weg was bedeutet das
für die menschen wahrscheinlich etwas
anderes darüber spreche heute mit dir
die wir angehen
schön dass du wieder hier bist du hast
ganz unterschiedliche qualitäten und
funktionen du bist auf der einen seite
ein jenseits medien darüber haben wir im
ersten teil schon gesprochen aber auch
gar nicht erwähnt dass pascal
voggenhuber auch lange bei dir gelernt
hat was auch zeigt dass du das schon
sehr lange vermittelt und sehr viel
darüber weiß aber ich kenne dich auch
als einen spirituellen lehrer die geht
es noch um etwas anderes
und das finde ich zunächst einmal
spannend wie in eine person so ganz
unterschiedliche themen sich verbinden
können
würdest du sagen die sind zu
unterschiedlich oder würdest du sagen so
unterschiedlich sind sie gar nicht die
erscheinen so unterschiedlich aber es
ist eine natürliche erweiterung so sehe
ich daher schön und im film die
übersinnlichen da kommst du four als
letzter protagonist untersuchen wir
nochmal und hinterfragen noch mal so ein
bisschen ein paar themen und da gehen
jetzt zunächst mal noch mal etwas tiefer
denn im film ist es nur angedeutet da
wird gesagt medialität die geistige welt
ist sehr wichtig sehr gut sehr schön
aber man kann sich auch darin verlieren
dass es nicht die letzte gültige
wahrheit was ist die letztgültige
wahrheit für einen menschen auf dem weg
die letztgültige wahrheit für einen
menschen auf dem weg ist die
unendlichkeit oder das nichts oder das
kritische bewusstsein oder sich
aufzulösen
in der großen welt oder in der großen
unendlichkeit
da gibt es verschiedene ansätze dabei
ich bevorzuge eigentlich den indischen
oder buddhistischen ansatz eins zu
werden mit dem göttlichen bewusstsein
miteinander würde denn sagen gott
realisieren und damit meine ich nicht
gott im christlichen sinne sondern das
göttliche bewusstsein eins zu werden mit
seinem kern mit seiner seele was ein
aspekt des köstlichen bewusstseins ist
der individuelle aspekt und das ist
wahrscheinlich etwas wo unsere seele
sich danach sehnt ohne es vielleicht
zunächst in worte fassen zu können aber
was uns auf den weg bringt
das zu erstreben also der spirituellen
weg besteht ja wahrscheinlich darin dass
ich mir wünsche mehr in frieden zusammen
mehr in der stille zu sein um das
erfahren zu können ist das so das ist
richtig dem unbewussten weiß der mensch
oder der menschliche geist eigentlich
dass er in seinen wahren natur
glückseligkeit oder zufriedenheit ist
und er strebt danach dies zu erreichen
leider lernt man gerade in der
westlichen welt dass man das nicht innen
erreichen kann sondern dass man das
außen erreichen muss um diese fehler
richtung dass das außen zu suchen führt
dazu dass die gesellschaft so zum teil
kranke formen annimmt schräge formen
annimmt weil man das draußen sucht und
wenn man das dann im vergänglichen sucht
sei das auch noch schon wenn ich mir
neue schuhe kauft dann macht das mich
einen moment zufrieden aber dann will
ich schon das nächste und da kommen wir
dann automatisch zu einem grundsatz zu
einer grund betrachtung des buddhismus
und des yogas dass dies leidenschaft
also die schule schaffen kein leiden
aber eigentlich das wort duca aus dem
pauli aus dem buddhistischen heißt auch
nicht leiten sondern heißt eigentlich
unbefriedigend also was immer ich im
vergänglichen miran shah vor der zu tun
befriedigt mich einen moment sieht aber
dann zu einer unbefriedigend weil ich
mehr davon braucht was anderes davon
braucht und dieses mehr wollen anderes
wollen
das ist dann eigentlich das leiden was
daraus entsteht
und solange ich etwas im vergänglichen
suche kann nicht ein dauerndes glück
finden um eine meiner wichtigsten lehrer
zu zitieren
er hat gesagt vom feinheit is nothing
vom feind zu info night only kann&#39;s also
wenn man im vergänglichen etwas sich
schafft oder sucht oder erreicht bringt
das eigentlich keine seelische
spirituelle entwicklung wenn man von
vergänglichem ins unvergänglicher wächst
dann ist das eine spirituelle
entwicklung also wenn man sich richtung
göttliches bewusstsein selber entwickelt
und zwar als seele nicht im geist und du
würdest aber jetzt wahrscheinlich auch
nicht sagen und deswegen sollte der
mensch diesen
tun sondern es entsteht ja
wahrscheinlich in der suchende seele
sowieso dieses verlangen irgendwann
etwas zu tun damit nicht immer dieses
leid erfahren werden muss und das bringt
uns auf den weg
genau das ist so ich hatte zum beispiel
als ich 20 war habe ich in einer großen
firma gearbeitet
da war ein mitarbeiter der war sehr
zufrieden ich habe ihn gefragt warum
bist du so zufrieden
einfach verheiratet hat ein
einfamilienhaus und zwei kinder
aber er hat jeden tag zwischen drei und
fünf stunden in seinem keller verbracht
dieser keller war riesengroß etwa 50
quadratmeter und noch in hatte eine
riesige modelleisenbahn und in dem es
eine ganze zeit mit der modelleisenbahn
verbracht hatte war glücklich das ist
natürlich dann nicht unbedingt
spirituelle entwicklung sondern das ist
ein ausweichen
die meisten aktivitäten die wir in der
materiellen welt haben und uns darauf
konzentrieren in der hoffnung unseren
eigenen problemen auszuweichen ist nicht
sehr sinnvoll für die spirituelle
entwicklung kann aber natürlich von den
problemen weg führen oder ablenken
klar ich weiß ich kann mir auch zwei
stunden einen schönen film ansehen
binnen zwei stunden glücklich geht mir
gut aber danach merke ich halt wieder
okay eigentlich ja hat sich doch nicht
so viel verändern mit den anderen
seelischen themen
das spricht sich das spricht auch nichts
dagegen ja auch mal filme anzuschauen
und was schönes zu machen gerade der
vestische mensch oder wird deutsch
sprechenden haben da eine viel prägung
dass wir denken wenn etwas in meinem
leben schlecht geht muss ich nicht
schlecht fühlen
das ist natürlich ziemlich dumm weil
eigentlich passiert da und irgendetwas
schlechtes aber das ist kein grund dass
ich mich schlecht fühlen ist oder es
passiert ständig irgendwas und die
bewertung ist ja auch dies werde
schwierig macht genau ich selber
schwierig machen und vielen meinen
schülern sag ich gerade in den ersten
monaten und jahren konsequentes training
vom schmerz weg ist ein wichtiger erster
schritt also dann ist es gut wenn man
sich schlecht fühlt spazierenzugehen
fitness zu machen ins kino zu gehen
tanzen zu gehen so dass man lernt ich
bin nicht meine probleme sondern ich
kann einfluss darauf nehmen wie ich mich
fühle
das ist meist entscheiden
genau das ist ein erster wichtiger
schritt weil aus der depression aus dem
schmerz ist es schwierig spirituell zu
wachsen
man muss eine gewisse mini min also
mindestens neutralität bis gutes gefühl
sei nicht so gut aber gutes gefühl dass
man sich spürt dann hat man auch die
kraft sich seine seele zu widmen
weil man nicht gefangen ist in seinen
mentalen oder emotionalen problemen und
denkt ich bin schlecht ich bin dieses
problem das ist eigentlich nicht gut ja
ich verstehe und dass deswegen glaube
ich es dass ich merke auch dass es
wichtig ist erstmal so in sich relativ
sicher zu sein ja oder sich gesund zu
fühlen relativ gesund zu fühlen und dann
erst ins bild stellen weg zu gehen damit
meine es gibt ja menschen die sozusagen
versuchen von ihren problemen zu fliehen
und denken meditation und stille hilft
mir und gar nicht die themen anschauen
das eine geht nicht ohne das andere
wahrscheinlich nein das sehe ich gar
nicht so ok wie sich so das spielt keine
rolle was jemand macht und wie es jemand
nachts wichtig ist dass er nicht fixiert
ist auf ein thema sondern dass er immer
wieder mal in die weite kommt in die
zufriedenheit kommt meditieren hilft
generell immer der richtige meditation
nicht einfach sich dieser kontrollen zu
denken
es geht in der spirituellen entwicklung
nicht darum irgendetwas zu verstehen
irgendetwas zu lösen irgendetwas zu
begreifen oder zu erreichen sondern es
geht darum sich davon zu lösen und zu
erkennen dass man weder das eine noch
das andere ist man ist nicht das
vergängliche und wenn man dann aus
diesen denken heraus kommt dann entsteht
automatisch die weisheit um die kraft
das ist da wo sich die künstler die
inspiration holen die musik oder die
schriftsteller oder die maler und also
dass da wo sich der sportler beim joggen
entspannt und nachher wieder in der
kraft ist oder wenn man einfach irgendwo
läuft oder zug fährt oder einfach immer
wieder zu sich zu kommen egal woher man
kommt ob man jetzt in einem mentalen
problem ist in einem streit politischer
natur oder ob man probleme hat mit den
kindern mit den paaren oder mit den
eltern egal ob das mental emotional also
sonst irgendetwas ist das problem ist
immer dass man davon gefangen wird ja
dann definiert man sich darüber und um
weiterzukommen muss man sich von dem
dann kommt die weisheit von innen oder
vom geist führer wenn man möchte
und dann findet heilung statt und man
findet die richtigen antworten wie man
das macht
das passiert und es gibt tausend
techniken tausend möglichkeiten
wichtig ist dass man eine technik findet
die einen dazu bringt dass man zuerst
einen ruhigen geist entwickelt weil nur
der ruhige geist ist in der lage zu
sortieren und wenn man den ruhigen geist
entwickelt hat dann kann man einen
stillen geist entwickelt so dass man
sich vom denken vom empfinden etwas
entfernt so dass man im prinzip sich von
außen beobachten kann
je nachdem wie man das dann sehen will
oder erklären will
also das heißt irgendeine form der
meditation ist auf jeden fall würdest du
auf jeden fall empfehlen das kann aber
meditation im stillen sein das kann
meditation umgehend sein das kann
meditation im tanzen sein das kann
meditation im rennen sein nehmen wir zum
beispiel jemanden der job irgendwann
fängt es an zu laufen
jobs du okay oder radfahren ich war zum
beispiel rat manchmal stundenlang
irgendwann fährt rad zu fahren nach ein
paar minuten fährt es zu man ist einfach
und es findet statt also der geist es
eben mit irgendwas abgelenkt ob man
denkt nicht und dann kommt so eine
zufriedenheit und das ist der erste
schritt in der spirituellen entwicklung
dass man das versteht und dann kann man
es anfangen zu kultivieren
indem man in der meditation diese stille
sucht aber diesen ersten schritt dann
kann man jederzeit machen beim duschen
auf dem klo überall und es ist ja so
oder so heilsam es ist ja nie ein du
solltest und müsstest sondern nur wenn
die sehnsucht da ist oder das ist nein
auch nicht
man sollte das generell anfangen man
sollte sich nicht abhängig davon machen
ob man jetzt lust dazu hat oder nicht
sondern wenn man eine spirituelle praxis
gefunden hat dann sollte man diese
spirituelle praxis in den mittelpunkt
setzen weil die praxis schlussendlich an
kraft gewinnt wenn man sich ihr widmet
wenn ich eine kleine pflanze habe und
ich pflege die einige wochen zb shop der
meditationspraxis pflege dir einige
wochen
und irgendwann danke für das bringt
nicht habe ich nur neue pflanzen können
mich um die neue front und am schluss
habe ich vielleicht zehn pflanzen aber
keiner davon wächst weil ich mich diesen
pflanzen nicht gewidmet habe finde ich
aber eine spirituelle praxis seite
seiner meditationspraxis dieser
meditationspraxis kann aktiv oder passiv
sein dann kann diese pflanze wachsen und
dann wird diese spirituelle praxis also
nicht nur die meditation sondern sie
praxis weil eine spirituelle praxis
besteht aus verschiedenen elementen
dann kann dieses spirituelle praxis an
kraft gewinnen
wichtig ist auch die meditation nicht
selber zu beurteilen sondern das einzige
was man beurteilen soll man solches
quasi selber auf die schulter klopfen
wenn man es gemacht hat und zwar egal ob
es einem gut geht oder ob es einem
schlecht geht darum ist das wichtigste
in der spirituellen entwicklung diese
fünf sachen praktizieren praktizieren
praktizieren praktizieren klasse ich
habe packe praktizierte genau das ist
die essenz also wenn man so einen weg
geht dann soll man denn einfach mal
gehen
eins zwei drei jahre weil dann kann
daraus etwas erwachsen seitens
buddhistisch sei dass jogis sei dass
mehr modern
es gibt auch im christentum das gibt es
in allen religionen gibt dieser
essenziellen spirituellen
entwicklungsschritte brauche ich dazu
ein meister
entweder ich halte mich an eine erprobte
lehre von denen gibt es nicht so viele
oder ich habe einen lehrer der diese
spirituelle entwicklung schon vollbracht
hat essentiell ist dabei nicht einer
spirituellen lehrer zu haben der denkt
das spirituell entwickelt weil sonst
findet die spirituelle entwicklung im
denken statt
und das werde wer wieder vom
vergänglichen zum vergänglichen da fühlt
man sich zwar gut aber das bringt nicht
das was es bringen soll aber ist eine
gute vorbereitung sondern man muss dann
im prinzip auch einen lehrer haben der
diesen schritt gemacht hat oder eine
lehre sein dass der buddhismus sei dass
das yoga es gibt es auch im christentum
verschiedene richtungen es gibt es auch
im islam verschiedene richtung aber
diese lehrer muss das verstanden haben
damit die leute ins unveränderliche
anleitet und nicht in die verbrechen
nicht ins vergängliche das ist ganz
essentiell
entscheidend bei der spirituellen
entwicklungen egal welchen weg man geht
ist dass man immer wieder dieses
unveränderliche dass man dieses
unvergänglicher im zentrum hat aus
meinem eigenen bier beispiel als ich 25
war habe ich erkannt durch visionen
durch meditationen die mich wetter
blasen haben dass ich mein licht bin
nicht nur wissen sondern erkennen und
seit diesem zeitpunkt habe ich das als
oberstes ziel definiert von meiner
körperlichen existenz und alles was
darunter erscheint auch dieses interview
dient grundsätzlich nur diesem zweck
mich zu unterstützen die erleuchtung
finden gott zu realisieren weil ich habe
da auch erkennt den einzigen
spirituellen weg den ich gehen kann ist
ich muss das selber realisieren und dann
mit eigenem beispiel leben und nicht
spazieren oder irgendwelche sachen
erklären die ich nicht selber lebe und
das ist ein ganz entscheidender faktor
und hier scheint es mir aber auch
wichtig dass wir im westen haben so ein
schräges bild von dem was heilig ist ich
habe einige heilige oder leuchtete
kennengelernt und keine von denen läuft
auf wasser und durch wände und spricht
ihm heilig sondern immer der gott
realisiert hat ist nicht heilig im sinne
von einem charismatischen vorbild
sondern er hat auch noch sein kam also
da regt sich auf der ist vielleicht auch
mal wütend der lacht art freude aber es
kommt und geht es hat keine an haftung
das heißt also wenn ich alle als
erleuchteter eine weißwurst es wir sind
ja in bayern dann genieße ich die im
moment und ich finde sie fantastisch
oder auch nicht aber es ist egal ob es
jemals wieder kommt oder nicht
ja also der aspekt aspekt des leidens
fällt weg ich habe meinen gucci öfters
auch privat erlebt und habe ich einfach
auch erfahren dass auch mal wütend war
dass auch mal freude hatte dass auch ein
fußballspiel geschaut aber hast dann
gemacht wenn es gemacht hat und wenn es
nicht mehr kam war es egal
und das ist der unterschied zwischen
einem erleuchteten und einem nicht
erleuchtet ist dieses bedürfnis nach
mehr sondern mit als zufrieden mit dem
was er hat
aber wasser hat hatte also das darf dann
auch etwas vermögen sein
das kann auch ein haus sein das muss
nicht nicht sein
das ist auch wieder so etwas
dogmatisches möchte hier eine kleine
geschichte erzählen
ich gehe jeden monat jedes jahr gehe ich
vier bis fünf wochen nach myanmar
ich muss sagen so beantwortet zwei
fragen die ich im geiste gerade stellen
wollte und auch das wunderbar also ok
danke weil ich wollte gerade wissen wie
du selbst praktiziert denn ich weiß es
von dir dass du manchmal in ein retreat
gehsteige retreat wirklich sehr davon
interessieren davon zu hören
also ich selber gehe im winter immer
vier bis fünf wochen in ein
buddhistisches kloster meditieren in
eine bloße des terrorismus und geht dann
zu einem lehrer noch nach südindien das
ist ein weiterer anteile
und das vor allem weil 2011 mein
ursprünglicher lehrer main gute in lhasa
die von hier gegangen ist und zu diesem
kloster wo es hingeht da gibt es eine
schöne geschichte da steht am eingang so
ein großes ein großes plakat
darauf ist eine geschichte beschrieben
waren zwölf menschen die haben jahrelang
praktiziert jeden tag meditiert jeden
tag 24 stunden meditiert und haben sich
selber krass tigers hatten kaum was zu
essen und dann ging es nicht gut und
dann kam da eine göttinger so eindeutig
heißt dass immer englischen und hat sich
als im körperlichen manifestiert dass
frau und hat diesen menschen ein haus
gebaut und hat für die gekocht und die
hatten gut zu essen nicht zu viel nicht
zu wenig aber sie hatten gut zu essen
und sie hatten gut zu schlafen ohne dass
es luxuriöse und nach drei tagen waren
alle zwölf menschen erleuchtet die
essenz diese geschichte ist dass dieses
kasteien und dass sich kaputt machen
nicht förderlich ist für die spirituelle
entwicklung nichts was extremist ist
förderlich für die spirituelle
entwicklung sondern es muss ein
mittelweg gefunden werden sodass man im
prinzip das was man braucht hat ohne
dass man dafür kämpfen muss und dafür
leiden muss dann kommt man auf einem
guten weg das ist eine der kernaussagen
und was geschieht wenn du in einem krieg
bist kannst du das so ein bisschen
umschreiben du bist einfach in der
stille du meditiert was also das kommt
auf den riedhof an wenn ich bei meinem
indischen lehrer bin jetzt in südindien
dann hatten wir zweimal am tag haben wir
90 minuten circa vortrag von ihm dann
gibt es frühstück mittagessen abendessen
das macht man auch gemeinsam der riten
rezitiert man manchmal debug kita
manchmal auch nicht
und den rest verbringt man eigentlich so
wie man möchte es hat allerdings eine
große meditations- halle da kann man
meditieren wenn man möchte
man kann aber auch ausflüge machen das
ist eine relativ gemäßigte atem ist
natürlich extrem simpel
also man hat dazu eine dusche und ein
westliches wc aber sonst gibt es da
eigentlich nichts und dann beim
buddhistischen retreat im therapie
buddhismus man sagt immer auch wie
passen da landet in rangun und dann vor
allem ein taxi ins kloster und die
nächsten vier wochen schweigen und die
strich zweimal in der woche treffen
puristischen dann zwei drei minuten
konferieren wir ich sage was ich für
erlebnisse macht er geht mir wieder
tipps und dann bin ich wieder schweigen
die in meiner kabine um halb fünf gibt
es frühstück um halb elf gibt es
mittagessen und dann ist wieder vorbei
aber beim essen redet man nicht
sollte sich auch keine zeichen geben und
dann praktiziert man wie man das gelernt
hat das ist allerdings eine
anspruchsvolle version weil da gibt es
nämlich keine anleitung aber ich schätze
das halt so zu praktizieren weil das
hilft mir meinen geist zuerst komplett
rom zu fahren und dann meinen eigenen
dämonen zu begegnen und zu begegnen und
kennen zu lernen weil das effektivste in
der spirituellen entwicklung aus meiner
sicht ist wenn ich begreife was das da
ist ja weil ich bin ja nicht mein körper
ich bin nicht mein denken ich bin nicht
mein geist ich bin nicht meine emotionen
ich möchte das jetzt hier nicht weiter
benennen aber schlussendlich geht es
darum wie möglich begleichen was das ist
wie mehr begreife ich dass ich das nicht
bin was ich dann bin das ist wieder ein
anderes thema aber es kann nicht benannt
werden
ja und das ist ja die große
herausforderung dass man das unendliche
nicht benennen kann
da gibt es verschiedene formen ich habe
jetzt ein thema buddhismus kennengelernt
ich habe das auch weiter verdammter
kennengelernt
schaut zum tibetischen buddhismus
kennengelernt ich habe verschiedene yoga
formen kennen gelernt um die essenz aus
all diesen verschiedenen philosophien
und betrachtungsweisen ist zu erkennen
was man nicht ist also das unendlich
über ein mann gott nicht fassen kann man
kann ihn nicht kennen man kann ihnen
nicht nicht kennen sondern man weiß
einfach dass es ihn gibt ohne dass man
es verstehen kann
ja und da hin entwickle ich mich
eigentlich immer mehr zu erkennen dass
ich nichts erkennen kann
das schöne daran ist dass man mit den
jahren erkennt das eigentlich immer
jeder mensch recht hat ohne ausnahme
innerhalb von seinem universum innerhalb
von seinem bewusstsein innerhalb von
seinen denkprozessen aber weiter nicht
so wie ich auch nicht weil die absolute
wahrheit nicht in gedanken nicht in
formen nicht in worte gefasst werden
kann und das öffnet einfach so viele
möglichkeiten weil man dann davon weg
kommt und das hilft mir gleichzeitig
auch andere philosophierend religionen
zu studieren weil ich jede von diesen
religionen und philosophien aus tiefstem
herzen anerkennen und akzeptieren kann
gleichzeitig aber weiß dass das eine
form von wahrnehmungen konzept ist das
ist auch der grund warum in vielen in
allen religionen gibt es erleuchtet und
heiliger
die nehmen dieses nicht aussprechen de
auszusprechen in reinster version war
also die sind sich gott bewusst aber die
müssen natürlich dann dieses unendliche
in einer form bringen und ihr geist es
geprägt von ihrer sprache von ihrer
kultur und probieren dann das zu
übersetzen versuchen mitzuteilen
genau weil man bisher geteilt genau
darum sind all diese heiligen worte
korrekt sei dass jetzt von j
lernen heiligen oder sei es von alten 1
das ist alles korrekt aber es ist eine
betrachtungsweise egal wie heilige
jemand ist das was er sagt ist seine
betrachtungsweise des unendlichen und
das ist ganz essenziell dass man nichts
wortwörtlich nimmt sondern dass man im
prinzip versucht darüber zu meditieren
sich selbst auf den weg genau selbst
erfahren so dass die eigene seele sich
immer mehr manifestieren können
das ist so die idee der spirituellen
entwicklung und darum ist es wichtig
dass man eine praxis findet die einem in
dieses unendliche führt und nicht
einfach darum das leben verschönern so
dass die eigene seele doch in wachsen
können und wie stärke die eigene seele
wirte stärker wird die intuition wie
mehr wird einem bewusst dass das
vergänglicher nicht das ist was ich bin
und wenn man diesen weg geht mögen viele
leute sagen das sei weltabgewandt das
ist eben komplett falsch durch das dass
ich dann immer mehr meine seele lebe
wird mein denken und meine sprechen und
mein handeln immer reiner immer besser
im sinne des ganzen war schlussendlich
ist jeder mensch das gleiche wie ich und
wir sind unterm strich das gleiche haben
den gleichen ursprung und wenn ich
handle handle ich für und mit jedem auf
dieser welt gleichzeitig und so wird
mein handeln schlussendlich wenn ich
hier drinnen frieden finde werde ich
frieden nach außen strahlen
und so wird weltfrieden stattfinden und
nicht in der mich wutentbrannt irgendwo
einen pseudo spirituellen weg gehen und
das ist halt die essenz ihren die essenz
aus den östlichen philosophien war die
östlichen philosophien die werten von
die wurden mal geschrieben dieser alten
schriften und werden jetzt alle paar
jahrzehnte von heiligen also von
menschen mit klaren geist interpretiert
in moderne konzepte so dass die menschen
verstehen können das ist ein wenig das
problem in den westlichen philosophieren
und konzepten dass da jeder denkt
einen so klaren geist dass er die
heiligen schriften auslegen kann und
dann sagt so ist es das würde nie jemand
im yoga oder im buddhismus sagen sondern
die sagen immer siehst du ich verstehe
das so und dann gibt es leute die gar es
annehmen oder nicht und dann gibt es ein
prozess der inneren läuterung wenn man
aber in einer äußeren form sagt so ist
das oder und dann sich die leute daran
halten möchten
dann wird das einfach zu weiteren
konflikten führen und eine spirituelle
entwicklung quasi ausschließen
toll also sozusagen abschließend
vielleicht noch mal als als ermutigung
plädoyer es lohnt sich so oder so sich
auf den weg zu machen
also auf geht&#39;s lange rede kurzer sinn
ja sowieso hier ja und wenn man
spirituelle entwicklung auf einen kurzen
satz bringen will
sei einfach dabei in deinem leben
möglichst jede sekunde weg mit wo du
bist und was du machst und verliere ich
nicht da und im morgen- oder im gestern
oder ihn vielleicht das cool ich danke
dir ganz schön es war es wirklich
spannend weil ich hatte einige innere
fragen und du hast dann immer schon
beantwortet wunderbar alles gute die von
glaskugeln also auf dem weg zu sein
lohnt sich so oder so alles gute
m