{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hcPQWP9HCWA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andy Schwab - Die Liebe der geistigen Welt (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystikern tv was
geschieht wenn wir sterben gibt es einen
jenseits gibt es medialität kontakt mit
verstorbenen es gibt medien die sagen ja
und sie können diesen kontakt herstellen
und zu einem medium ist heute bei uns zu
gast das ist an die schwarz ich grüße
dich hallo ich grüße dich auch schön
dass ich hier sein darf ja ich freue
mich auch und bin sehr gespannt und das
ganze geschieht natürlich auf mystiker
tv
medialität kontakt mit verstorbenen
unser heutiges thema an die schwaben ein
gast grüßt dich an die noch mal hallo
tun
wir kennen uns schon ein bisschen und
sicken an die schwarze recht auch schon
ein bisschen du bist in unserem film die
übersinnlichen der letzte protagonist
gewesen
du hattest die spannende aber auch etwas
unglückliche aufgabe mit mir noch mal
einige glaubenssätze ein bisschen zu
zertrümmern und zu untersuchen was ist
da war und was es nicht war und ich bin
aber ganz froh dass du am ende dieses
films bist weil du bist medium aber du
bist auch in spirituelle lehrer da so
ein bisschen darüber hinaus blickt und
die frage stellt was macht uns wirklich
glücklich und über diese verschiedenen
themen möchte ich heute auch mit dir
sprechen
in diesem tal aber tatsächlich vor allem
über das jenseits über das sterben
vielleicht erstmal wird deine geschichte
an wissen was zu erfahren wie kamen
diese themen zu dir per zufall wenn man
so will was das ja offensichtlich nicht
gibt als kleines kind hatte ich zwar
schon auch dieser über sinnlichen
wahrnehmung die viele kinder haben
das ging aber dann verloren mit der
schule und mit dem erwachsenwerden und
dann plötzlich konnte ich mich wieder in
einem kreis und all meine freunde haben
plötzlich von leben nach dem tod
spirituellem einen jenseits und renker
nationen gesprochen ich habe das gar
nicht richtig begriffen und dann hatte
ich eine gute freundin
die hat mir dann irgendwann mal einen
jenseits kontakt gegeben
und dann habe ich irgendwie mitbekommen
ich habe das auch in meinem buch
ausführlich beschrieben hier nur kurz
zusammengefasst und dann habe ich einen
ersten kurs besucht und das dass andere
leute können so über sinnliche
wahrnehmung das lag auf der hand
aber dass ich das selber auch konnte das
ist mir selten eingefahren
und ich war geschockt dass ich das auch
kann farben richtig geraten zukunft
voraussagen sachen richtig sehen und so
hat mir hat mich das stück für stück
begeistert und den ärmeln reingezogen
wir sagen würden und ja irgendwann habe
ich dann eine schule gegründet und heute
20 jahre später sitze ich hier und das
ist für dich sagen wir mal ein tägliches
geschäft und gar nichts ungewöhnliches
mit verstorbenen zu sprechen nein nur
schon die idee
des todes empfinde ich als nicht real
ja und trotzdem haben natürlich so viele
menschen angst davor
gerade hier in deutschland ist es ja gar
nicht so bekannt dass es diese medial
enthält gibt und das ist wahrscheinlich
etwas ganz normales ist warum haben die
man schon so viel heißt vom sterben und
vom tod
da müssen sie schon unterscheiden ich
glaube die meisten menschen haben angst
vor dem sterben weil die form des todes
sehr oft auch mit pflegebedürftigkeit
schmerz und krankheit einhergeht und das
ist natürlich schon ein schweres
schicksal
ich denke der tod selber macht den
wenigsten leuten angst weil sie wissen
ja nicht was kommt was den leuten angst
macht ist dass das was sie jetzt haben
verloren gehen also dass das leben nicht
mehr da ist und ab wann wenn wir nochmal
deiner biografie gehen war es für dich
plötzlich real oder hat sich eine welt
geöffnet gab es einen bestimmten moment
wo du selbst erlebt hast im moment es
gibt das sterben gar nicht oder war das
immer schon ein wissen india wir wie ist
es so also das wissen war schon immer da
ich wusste da ich hatte schon visionen
als kind das sich das licht in mir
verwirklichen muss und das war auch der
grund dass ich als kleiner junge papst
werden wollte ging natürlich nicht da
kann man frühestens ab 70 also da muss
ich noch 20 jahre warten und dann muss
man katholisch sein aber ich hatte diese
visionen eigentlich schon als kind dass
da stimmt was nicht
und dann später dann halt so mitte 20
mit der medialität war das einfach auch
real elf aber als ich selber verstorbene
wahrgenommen habe und ich habe diese
verstorbenen gesehen so wie ich dich
sehe ich musste seitenweise mich
konzentrieren zu unterscheiden wer lebt
und wer lebt nicht mehr
ich habe dann allerdings herausgefunden
wenn ich da hinschauen und wenn dann der
mensch kein gewicht hat dann ist er
verstorben wenn ein gewicht hat dann
lebt dann auch das war damals meine
versionen unterscheiden zu können
und das war auch mehr ein spüren als
sein sehen aber ich wusste der hat
gewicht hat kein gewicht also ja also
einfach so du kannst ja nicht liegen
aber so innerlich frage nach dem gewicht
genau sagt ja wahrscheinlich einfach die
intuition da ist noch ein körper und da
ist nur ein bild von einem körper
was ich kann mir das überhaupt nicht
vorstellen denn ich kann eben keine
verstorbenen oder auch keine engel sehen
und so dass das man das so real
wahrnehmen kann ich finde das absolut
fasziniert ziemlich shocking wenn man so
will oder auch mal nachts wenn nicht
aufs klo wollte noch so im halbschlaf
muss ich zwei dreimal ausweichen also
das geht viel besser mit der zeit ja am
anfang als das so richtig reingekriegt
hat wird das schon schräg einfach schräg
weil man es nicht gewohnt war aber heute
bin ich das so gewohnt wie essen trinken
oder spazieren und es ist sozusagen
schon ein potenzial das wir alle haben
und trotzdem ist es ein ganz besonderes
talent bei dir das auch schon sehr bald
klar dass du damit natürlich auch etwas
tun musste und anderen menschen helfen
solltest wenn du schon die gabe hast
oder also ja ich bin meinen lehrern
schon aufgefallen ich habe ziemlich
zügig fortschritte gemacht wurde auch
ermuntert da aktiv und startete damit zu
arbeiten und wie eigentlich alles in
meinem leben ich schaue was kommt und
das war dann irgendwie da ich habe dann
damals auch meine frühere frau
kennengelernt die auch diesen weg
gegangen ist und zwei drei jahre später
hatten wir in der schule und oftmals im
leben hinterfrage ich nicht alles
sondern ich gehe mal mit dem fluss und
schau mal was darauf entsteht und ja
dann ist das so entstanden und was
würdest du sagen es für dich die
wichtigste aufgabe als medium wenn so
ein jenseits kontakt herstellt was ist
das wichtigste wo du merkst wie du
diesen menschen hilft wird fragen
fragend zu dir kommen da gibt es nämlich
zwei aspekte die motivation als medium
zu arbeiten waren eigentlich nicht die
menschen sondern das waren eigentlich
die verstorbenen weil die leute jeder
mensch stirbt irgendwann und dann fällt
ihm vielleicht auf ich habe mich nicht
ausgesprochen mit meiner tochter mit
meinem sohn ich konnte nicht auf
wiedersehen sagen
und die wissen die verstorbenen dass die
lebendigen sie nicht wahrnehmen also
eigentlich ging es mir in erster linie
darum in einer sprache als stimme zu
dienen so dass sie mit den lebendigen
häuser mit den hinterbliebenen und
kontakt aufnehmen können und vielleicht
auch mal nur sagen hey schatz es geht
mir gut es gibt noch und dann der zweite
aspekt ist natürlich das heilen was mit
den hinterbliebenen geschieht also was
diese dann erfahren
dürfen wenn sie vielleicht irgendwie
schwierigkeiten hatten mit ihrer mama
und ihren papa und dann der papa kommt
und sagt es tut mir leid oder ich habe
einen fehler gemacht oder auch wenn sich
partner verlieren und die intensivste
form ist natürlich wenn eltern ihre
kinder verlieren und dann kann das kind
ihn zu einem jenseits kontakt
vorbeikommen und dann sagen es geht mir
gut ich bin aufgehoben weil großmutter
oder bei wem denn das ist und das ist
gerade in diesem fall ist das natürlich
einfacher
wie soll ich sagen ich habe viele eltern
kennen gelernt die können nach so einem
jenseits kontakt wieder leben weil ich
ein kind zu verlieren das ist nichts was
man verarbeiten kann und einen partner
zu verlieren das ist extrem schwierig
die eltern zu verlieren dass es irgendwo
natürlich aber immer noch schwierig aber
gerade eltern die ihre kinder verloren
haben die konten nachher wie besser
abschließen weil sie wussten ihrem kind
geht es gut es ist an einem sicheren ort
wohl aufgehoben und man kann im prinzip
kontakt mit dem kind aufnehmen und dass
man weiß dann auch wenn man liebe voller
gedanken an die eigenen kinder schickt
in der geistigen welt dass diese
gedanken auch ankommen weil das kind
bleibt ja geistig bei den eltern das
geht ja nicht wenn also das wächst
darauf an das ganz anders natürlich aber
trotzdem in der umgebung in der liebe in
der emotion der eltern weil das kind
halt einfach zu den eltern gehört schön
die chance gleich mal an was geschieht
wenn wir sterben und ich das auch sehr
interessiert aber da noch eine spezial
frage zu dem gerade es gibt stimmen die
sagen so jenseits kontakte sind nicht
immer gut weil es sein kann dass dann
wieder im jenseits gar nicht wirklich
ins licht kommt wenn sie ständig gefragt
wird oder also wie siehst du das ist das
eine irrige vorstellung
ich möchte nicht die vorstellungen von
den leuten hier in frage stellen das ist
möglich dass die das sehen passieren auf
deutschen schriften oder religionen das
möchte ich hier nicht termin frage
stellen meiner erfahrung nach dem ich
zehntausende von
verstorbenen getroffen habe ja ich meine
ich mache das seit 20 jahren drei 4000
sitzungen gegeben denke ich über diese
zeit dann kursen
meine großmutter zum beispiel die kommt
seit 30 jahren unterstützt mich bei
meinen kursen all meine schüler hatten
sie schon mal als jeden satz kontakt und
ich muss meine großmutter nicht irgendwo
ausgraben nicht runter holen soll
die kommt von sich aus ja natürlich wenn
man stirbt geht man durch eine phase der
läuterung immer noch mal durch das was
geschieht wenn ich sterbe was geschieht
also erst mal wenn du stirbst kommst du
in eine wohlige energie weil der stress
der körperlichen existenz ich meine der
körper selber die ganzes gratis muss mit
dem leben zusammenhang hat die eine
stressfaktor essen trinken aufs klo
gehen arbeiten und dann die vielen
emotionalen und anderen sachen und
gerade vor dem tod machen viele leute
krankheiten durch also das ist schwierig
und dann wenn man jetzt langsam stirbt
nicht doch ein unfall
dann kommt man schon einen moment lang
vorher in die energie der geistigen welt
hat das wird etwas ruhiger alles wird
etwas zufriedener und wenn man dann
einen körper losgelassen hat dann hat
man auf der einen seite natürlich einen
schock den haben alle weil es geht
nahtlos weiter
es ist also kein unterbruch nichts
sondern es geht nahtlos weiter und man
wird abgeholt von den eigenen vorfahren
die man mochte wohl bemerkt nicht von
denen die man nicht mochte also da
herrscht eine gewisse freundlichkeit und
dann kommt man da drüben an krankheiten
sind weg schmerzen sind weg
einschränkungen sind weg und das ganze
leben ist sie auch irgendwo
eine herausforderung anspruchsvoll und
auch dieser teil geht weg das ist
erstmal eine öffnung eine freundliche
eröffnung eine gute energie eine
freundliche energie ich will nicht sagen
dass der tod schön ist aber ich würde
sagen die erfahrung die man da macht ist
freundlich aber trotzdem wird einem
bewusst mann ist gestorben also man
sollte diesen prozessen nicht abkürzen
oder beschleunigen
also jetzt ich möchte hier gerade leute
die krisen haben in ihrem leben ganz
klar darauf aufmerksam machen
die probleme gehen nicht weg im
gegenteil wenn jemand da frühzeitig geht
das trauma das er auslöst bei den
anderen ist grauenhaft weil dann fragen
sich nachher die ganze familie die
ganzen freunde hätte ich das verhindern
können und viele von diesen leuten
werden ein leben lang mit dieser schuld
leben müssen also abkürzen ist keine
option
der sterne selbst ist das problem wie du
sagst auch nicht lohnen sondern das
kriegt dann mit was er alles verursacht
hat der wird zwar schon gut aufgehoben
sein wird betreut sein denn geht es gut
also diese bilder von hölle und all dies
einen dummen bildern das ist alles nicht
wahr
aber kann man sagen dass du wenn er mit
einem großen problem gestorben ist und
dachte wenn ich gehe dann ist das
problem vorbei
das problem ist weiter da und muss dann
im nächsten leben verstanden und
verarbeitet werden oder es ist zu stark
kam ich gedacht das ist wenn man das so
kam ich sieht dann ist das sicher
korrekt also das problem ist ohne
schwert die lektion ist nicht gelernt im
gegenteil es kommen zusätzliche
lektionen dazu weil man ja viel trauer
viel schmerz viel unsicherheit
verursacht hat also sich selber das
leben zu nehmen ist immer mit einer
großen großen zusätzlichen kammer
belastung verbunden
ok alles klar ja gut zu wissen ok also
die sterben und dann gehts denn da
drüben eigentlich mal gut und trotzdem
finden es natürlich schade dass sie
gegangen sind
jeder der frühzeitig stirbt wird nicht
happy sein dass er gestorben ist weil er
vielleicht noch leben wollte auch wenn
es nur wahr was zu essen zu trinken
motorrad zu fahren oder was weiß ich all
diese sachen sind dann natürlich weg
also es ist ein prozess und wenn man
stirbt verliert man halt sein leben aber
es ist an einem
zu seinem wohl es also man muss beide
seiten sinn aber mit der zeit gewöhnen
die sich immer mehr dran weil es bleibt
uns ja auch nichts übrig wenn wir tot
sind sehr gut
und dann gibt es eine gewisse ruhe phase
wo die alten themen verarbeitet werden
und irgendwann in kann irrt die seele
erneut
wir müssen hier unterscheiden eine
ruhephase
also wenn jetzt ein ich hatte das schon
erlebt ein medium das gestorben ist das
kam eine stunde später für den jenseits
kontakte also ja ja und dann gibt es
andere leute die brauchen ein paar
wochen wie sie das verarbeitet haben das
jetzt gestorben sind
wenn jemand zum beispiel ein jahr im
koma war dann stirbt für dieses
bewusstsein wird es schwieriger zu
akzeptieren dass man gestorben ist weil
der ja schon in einem thema oder
schlafzustand war also das ist sehr
unterschiedlich aber die leute sind
gleich nach dem tod kriegen mit was
passiert wenn sie in der lage sind das
zu verarbeiten das wahrscheinlich auch
bewusstsein stand je nach genau hier
noch und individuell ja ja wie im
richtigen leben und das mit inkarnation
das ist natürlich wieder eine sichtweise
wenn man dieser sichtweise folgen will
dann wird diese seele bald wieder eine
persönlichkeit zu geburt führen ist hier
aber zu sagen dass ich schon sehr viele
jenseits kontakte hatte zu menschen die
vielleicht schon 40 50 oder 60 jahre in
der geistigen welt
aber diese seele hat schon wieder in
kann irrt aber die persönlichkeit die
verstorben ist die bleibt in der
geistigen welt
weil es jetzt eine seele hat viele
seelen aspekte oder persönlichkeiten die
sie im prinzip generiert um ihr karma
abzuarbeiten
das heißt aber nicht dass du wenn du
gestorben bist wiedergeboren wird
sondern deine seele wird wieder eine
neue persönlichkeit ein neues leben
kreieren mit vielen aspekten von dir
oder früheren
k nationen um das muss implizierte
eigenschaften gewisse grundsätzlich die
werden mitgenommen
charaktereigenschaften aber auch
natürlich erfahrungen und auch komische
sachen was sie nicht nur charakter
sachen wenn man zum beispiel in
verbrechen verwickelt waren
und früher war ja verbrechen viel
verbreiteter gerade im mittelalter da
war ja das abschlachten von anderen
menschen gang und gäbe ist heute nicht
mehr so aber diese sachen werden auch
mitgenommen
also da gibt es so einen mix in der
indischen philosophie wird unterteilt es
gibt einen karma lager also alles kann
was eine seele hat und dann gibt es
einen karma aspekt der mit dem
neugeborenen auf die welt kommt und
diese menge des kaders ist immer so viel
wie die eine seele auch verarbeiten
könnte ja dass auch trösten das hört man
auch immer wieder geben es wird nur das
mit gegen was man verarbeiten kann und
wenn dann jemand einen spirituellen weg
gibt dann kann dieses kam irgendwann zu
lebzeiten schon verarbeitet sein und
dann kann zusätzliches kramer
ausgeschüttet werden dann kann man quasi
das ist ja auch wenn man in richtung
erleuchtung geht dann wird dieses kammer
zusätzlich kommen aber der geist die
seele hat dann auch gelernt mit diesem
kammer besser umzugehen und so kann es
den ganzen beschwört den ganzen prozess
zur erleuchtung beschleunigen
sehr interessant ist erklärt mir also
eine bekannte die waren schon sehr weit
auf dem weg und plötzlich als ihm ein
wirklich ruhe hatte und ihre seele ruhe
hatte es noch ein ganz tiefes altes ihr
bisher unbekanntes thema zu ihr gekommen
das könnte ja sowas sein wo sie merke ja
jetzt kann ich das auch verarbeiten ja
dann muss sie auch zum beispiel
sogenannte einer der größten heiligen
ist ja dann gestorben weil sein körper
auch kaputt war mein eigener gut ihr
einander
er hatte krebs aber da ist dann auch
immer sammer hatte gestorben
auch wenn die seele havarie heißt
völliger bewusstheit rübergegangen im
prinzip den körper verlassen nach
eigenem willen ja was nicht wie suizid
ist sondern das ist eine ganz andere
geschichte
die seele entwickelt sich zur
erleuchtung aber der körper da hat
natürlich trotzdem noch das karma das
ist auch der grund warum auch der körper
von erleuchteten oder von heiligen an
krankheit sterben kann oder vielleicht
noch dramatisches kammer erleben muss
also da muss man unterscheiden aber die
persönlichkeit die seele dieser person
ist dann so weit entwickelt dass dieser
chemischen reaktionen auf den körper
keine weiteren effekte haben auf die
seele und auf die persönlichkeit
ok ok weiter über die verstorben was
jetzt sicher mal eine spannende frage
ist also ich nehme jetzt mal an das ist
real was du erzählst wie gesagt das ist
verzicht auf jene und ich glaube dir ich
kenne nicht gut wenn die seele jetzt im
jenseits ist und runter schaut auf uns
menschen
sie sieht ja zunächst einmal das
jenseits nimmt es wahr und sie sieht die
erde
wie kann man sich das vorstellen gibt es
ja so da hast du sich auch schon ein
bisschen geforscht wie seine verstorbene
person jetzt zum beispiel hier ihren
liebsten sieht ja noch auf der erde ist
zieht sie ihn wie wir auch ist es ein
anderes wahrnehmen
es ist ein anderes wahrnehmen weil
feinstoffliche gesehen können wir zur
bilder wahrnehmen
aber wir können mit unseren
feinstofflichen organen eigentlich keine
feststoffe energie wahrnehmen
dafür brauchen wir die fest stofflichen
wahrnehmungen also die normalen auch die
klassischen körperlichen sinne
was also geistwesen wahrnehmen ist das
licht die energie oder die erinnerung
oder die form von einem lebendigen also
das kann man schon wahrnehmen
aber es ist jetzt also nicht so dass sie
uns in der dusche belästigen oder so was
also herr privatsphäre was sie sehen
können ist die energie unser licht
unsere auch die er viele auch aus sicht
gesehen können das ist ja so vielleicht
bis zu einem meter über deinen körper
hinweg das sind so bewegen der lichter
das ist wie dämpfe kann man sich das
vorstellen
die verschiedenen gefärbt sind mit einer
gewissen intensität und das können die
verstorbenen wahrnehmen
dann können sie aber halt auch durch
unsere
augen sehen wenn sie mit unserem geist
verknüpft sind also zum beispiel meiner
großmutter wenn sie sehr eng ist bei mir
dann kann sie im prinzip wenn unser
geister verbunden sind kann sie
natürlich dann auch schon wieder
wahrnehmen durch meine sind wenn ich das
erlaube ja dieser kontakt muss sozusagen
von beiden seiten
beide seiten müssen einverstanden sein
damit dieser kontakt hergestellt wird
oder das ist so in der medienarbeit
unterscheiden wir eigentlich zwei bis
drei verschiedenen formen in der
medialen arbeit ist es eine leichte
verbindung die ich mit dem verstorbenen
eingehe
weil ich musste die informationen
kriegen die er mehr gibt oder ich selber
holen
das ist so ein leichter veränderten
bewusstseinszustand und dann gibt es ja
auch die trance wohlstand im prinzip
meinen körper meinem ein sprachorgan
übergeben so dass die geistige welt oder
mein geist führer meinen körper nutzen
kann um sich auszudrücken und da gibt es
dann viele zwischenstufen noch
dazwischen aber das basiert auf
freiwilligkeit und das ist ganz
entscheidend dass das ein langwieriger
bodenständige prozess ist so dass beide
seiten genau wissen was passiert dass
der ordnung herrscht jetzt wenn du diese
arbeit schon 20 jahre lang machst hat
sich in diesen 20 jahren eigentlich so
zu sagen haben sich da gewisse dinge
verändert also beispiel würdest du sagen
ist die jenseitige welt uns zugänglicher
geworden ist heute der kontakt leichter
herzustellen zwischen verstorbenen und
noch lebenden oder wird es zu sagen ist
kontinuierlicher prozess ende hat sich
gar nicht viel geändert
ich bin nicht der meinung dass ich gar
nicht viel gerner hat was sich verändert
hat ist dass es heute mehr akzeptiert
ist also es gibt mehr leute die das auch
machen die sich dem öffnen
das leben nach dem tod ist heute immer
weniger dogmatisch belastet sondern es
ist einfach so mediale werden weniger
kritisch betrachtet dass man glaubt dass
auch immer mehr aber ich glaube nicht
dass es da große unterschiede gibt das
ist also wenn ich unterrichte ich aber
vor 20 jahren hatte ich genau so viele
oder wenige talente wie heute
die zu mir in die kurse kommen aber
spannend ich finde es schon sehr
tröstend zu erfahren das ist natürlich
weiter geht vielleicht noch mal
allgemein ein bisschen was zur geistigen
welt besteht ja aus engeln aus geist
führen sind wir geführt und verbunden
auch wenn wir uns dessen nicht bewusst
sind sollte ich eine sehr allgemeine
frage ob vielleicht kannst du darin ein
bisschen ist vor allem eine
vielschichtige frage allerdings aber ich
weiß wir sind also ich möchte das so
beantworten dass es in erster linie eine
frage der perspektive ist wenn wir auf
der höchsten perspektive auf dieses
thema schauen aus dass sich das
göttlichen bewusstseins dann sind das
alle kleine lichtlein mit ihrem
persönlichen kammer mit ihrem
persönlichen energiefeld egal ob das ein
engel ein geist führer oder ein mensch
oder ein hund ist also auf dieser ebene
sind wir alle lichter und wir sind alle
gleich und das ist eigentlich auch die
wichtigste ebene weil im umgang mit
anderen menschen sollten wir immer
wieder diese ebene einnehmen und andere
menschen das lichtlein anschauen die
ihre themen haben wie ich meine themen
habe und so kann mehr verständnis mehr
mitgefühl
das ist die eine seite aber natürlich
möchten die zuschauer von mystiker ein
paar konzepte und die bin ich auch gerne
bereit zu liefern aus der sicht wie wir
jetzt haben oder wir brauchen ja eine
klassifizierung verständnishilfe
immerhin alice so viel man liest auch
viele verwirrendes und deswegen ist es
noch mal genau
also wir unterscheiden wie folgt ohne
dass wir einen anspruch darauf erheben
das ist abschließen ist jeder hat eine
andere meinen ja wir haben nur
verstorbene die zu uns kommen weil sie
uns lieben diese gestorbenen haben
natürlich ihre persönlichen interesse
zum beispiel meine oma kam sehr oft
vorbei früher endlich deinen papa wenn
ich bei ihm melden
oder meiner oma mutter seitz kommt
vorbei und sagt sie möchte sich
entschuldigen bei der mama weil das war
eine ganz schwierige kindheit die meine
mutter hatte und so haben die natürlich
ihre persönlichen interessen weil sie
uns lieben dann gibt es die geist helfer
erzähle ich jetzt zum beispiel meine
eine großmutter vor allem dazu weil die
arbeitet in meinem team
und die ist wirklich an jedem workshop
ist die dabei und die hilft den leuten
das zu machen weil die hatten eine ganz
wichtige aufgabe wahrgenommen hat sich
somit 20 uhr in der ausbildung
da war ich noch so so ehrgeizig und so
wütend manchmal wenn es nicht ginge und
ihre aufgabe war dann quasi die
schwarzen wolken von meinem bewusstsein
wegzublasen man da denke ich heute noch
jeden tag dafür
die haben da wirklich sehr viel
gearbeitet und mich unterstützt und das
sind so die geist helfer das ist zum
teil sind das meine verwandten in der
geistigen welt die mir bei themen helfen
zum teil sind dass spezialisten wenn ich
mich zum beispiel ich bin ja auch yoga
lehrer wenn ich zum beispiel im yoga
aktiv bin da kriege ich auch
unterstützung aus der geistigen welt
wenn es ums planer jahren hatte die
atemübungen geht und um andere sachen
wenn ich beratungen mache wenn ich für
trance sieht sogar eine steile und noch
habe ich unterschiedliche geist helfer
sogenannte spezialisten
das ist ja schon mal gut zu wissen also
ich denke mir auch andere menschen die
in heimen den berufen tätig sind haben
vielleicht auch gleicht helfer auch wenn
sie ihn vielleicht nicht bewusst ist
also diese verbindung geschieht ja es
ist eigentlich keine frage woran man
glaubt
weil wenn du dir überlegst du bist ein
papa und du hast eine 40 jährige tochter
hin der geistigen welt und die hat
irgendein problem egal ob sie hat
sondern leben nach dem tod glaubt oder
nicht du wirst für sie da sein weil du
lieb hast das ist dass das mal eine so
eine grundsätzliche erneuerung schon
und egal was die von beruf aus davon
glaube war aus welchen konzepten du dich
unterwirft die geistige welt wird dich
unterstützen egal ob du es glaubst oder
nicht das ist mal der faktor also jeder
hat da unterstützung weil die geistige
welt also die leute in der geistigen
welt wissen halt wie blind wir im körper
sind wir menschen so borniert und ja im
englischen gibt es dieses wort rat race
also alle rattenrennen nach und so sind
wir menschen auch immer die ganze zeit
im stress wollen wir es erreichen und
das weiß man halt wenn man gestorben ist
dass das
das zum teil unnötig ist man versucht da
etwas zu öffnen
das ist der geist sich verteilen und
dann gibt es noch einen geist führer
teil also der geist für hat in erster
linie die seelische entwicklung des
menschen im kopf oder des individuums
über die jahrhunderte oder über die
inkarnation hinweg und das ist meist ein
wesen das erleuchtet ist und über die
höchsten weisheiten verfügt geist führer
auf dieser ebene werden zum beispiel von
katholiken oder anderen leuten eher als
engel wahrgenommen und ob das jetzt ein
geist für ist oder ein engel es ist aus
meiner erfahrung eine darstellungsform
oder wie man das wahrnimmt weil auf
dieser ebene des bewusstseins gibt es
schon lange keine formel mehr ein geist
führer zeigt sich dann zum beispiel aus
irgendeiner inkarnation und da gibt es
auch immer wieder lustige geschichten
ich habe noch keinen geist führer
getroffen der metzger oder bauarbeiter
war sondern das sind immer kardinäle
ergibt wünsche oder einfach menschen mit
höherer geistigen entwicklung weil die
geistige welt zeigt sich uns so wie wir
es akzeptieren können und darum wer zum
beispiel bei einem inter kommt die
geistige welt vielleicht das schiebe
oder als krishna bei einem indianer
vielleicht auch als kraft hier bei einem
tibeter vielleicht als energie also das
ist ganz unterschiedlich je nachdem wie
wir das akzeptieren können und engel
sind natürlich sehr populär und werden
auch anerkannt als weisheiten aus dass
weisheits und wiesen die viel liebe
bringen vielleicht direkt und goc
geschickt sind
das hat hat auch einfach geschichtliche
hintergründe und so gibt es verschiedene
darstellungsformen die engel auf der
höchsten ebene können in aller regel von
menschen nicht wahrgenommen werden
sondern das ist dann also du musst dir
das so vorstellen diese energie
manifestiert sich denn so dass du sie
wahrnehmen kannst ja und vielleicht hier
noch ein kleiner ausblick die frage ist
dann immer was ist der unterschied
zwischen einem geist führer der mir
etwas sagt und meine eigenen intuition
ja gute frage
das ist eigentlich keiner die intuition
kommt von innen
weil alles was ein geist führung oder an
ein engel kann ist eigentlich ein
spiegelbild von meinem eigenen potenzial
nur ich glaube nicht daran und die einen
gehen jetzt über die intuition die
schließen dann die äußere führung aus
und die anderen gehen über den geist
führer oder den engel weil sie ihre
eigenen führung noch nicht zu trauen
vielleicht hier ein beispiel als meine
mama 1999 bei mir ihre mediale
ausbildung angefangen hat muss ich immer
als tolles kompliment betrachtet werden
da war da plötzlich nach dem ersten
seminar war dass ihr geist für oder
stange da wie du jetzt da sitzt und hat
ihr dann über jahre hinweg tipps gegeben
und sie auch geführt und ich hatte das
nie meine geist führer waren immer
weniger klar
dann habe ich das aber auch untersucht
meine mutter hat keine mama und keinen
guten bezug zum vater und hat sich das
leben lang eine führung gewünscht
und das kam dann so schön und dann habe
ich mir überlegt ich mag vieles aber
nicht führung
also meine geist führen muss viel zu
sicher fühlen und das ist so ein kleiner
beweis dass sich die geistige welt und
so zeigt wie wir es angehen gehören das
richtige geschieht schon toll so
wunderbar ich danke euch sehr viel
gelernt sehr sehr spannend
wir haben schon angedeutet man hat auch
seinen eigenen inneren weg die eigene
wahrnehmung und wir haben noch nicht
über gott gesprochen
all diese themen schauen wir uns im
nächsten teil an ich danke dir ganz
spannende danke sehr sehr schön alles
gute auch innen und vielleicht wissen im
zweiten teil weil mystiker tv