{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pmSw0IHHhHU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andreas Winter - Innere Reise, um chronischen Stress loszuwerden ","mylang":"de"}
hallo mein name ist andreas winter ich
bin diplom pädagoge und
geisteswissenschaftler und ich arbeite
mit menschen die chronischen stress los
werden müssen und da habe ich jetzt eine
kleine einfache nach traumreise nicht
dass dir zu verhelfen den chronischen
stress den jeder so manchmal im alltag
hat ein bisschen zu fassen und
vielleicht tatsächlich los zu werden
das ist ganz einfach ich möchte dich
bitten schau mir virtuell in die augen
c4 mit deinen blick meinen blick das
auch nicht zu blinzeln und ich fälle von
350 und ich möchte dich bitten bei der
zahlen 0 die augen zu schließen die
augen schließen die gedanken einfach
treiben lassen natürlich einfach
überraschen lassen an dem was jetzt
gleich kommt 32 10
schließe bitte deine augen
finde dich nun auf einen menschen im
alltag der dich stört der dich nervt von
denen du dich irgendwie geärgert sitzt
irgendeiner der jetzt ein zelt erinnere
dich so intensiv wie möglich an eine
situation die die jetzt hoch kommt wo
diese ärger ist genervt seien gesperrt
ist wo bist du da genau das geschieht ja
genau
mach dir bitte ganz bewusst was da so
los ist und wo du diesen ärger im körper
spürst werden das wirst du spüren
vielleicht im hals oder im kopf
vielleicht ein gefühl in der bauchgegend
da setzte sich gedanklich da richtig
rein
seine ärger und stress situation und was
macht das mit dir deinen körper die
bewusste das muss desto leichter trinken
ist gleich weg dieses gefühl dass du
dein index ist echt
es ist nicht eingebildet und du kannst
du es gut
du hast das doch schon erste im leben in
völlig verschiedenen situationen
doch der auslöser für dieses gefühl war
stets derselbe der auslöser für diese
gefühl im hals im bauch im kopf wo auch
immer ist das gefühl von einem
ungerechtfertigten urteil
du fühlst dich missverstanden du fühlst
dich überfordert bevormundet gegängelt
das gefühl dass irgendjemand bitte
einfach falsch umgeht dich falsch
beurteilt dich verurteilt
das keine chance keine chance was
dagegen zu tun das urteil steht fest das
ist der auslöser
das war ja schon immer in den
verschiedensten situationen in deinem
leben in der schule in der familie und
auch im aktuellen alltag das gefühl dass
jemand sich nicht auf dich eingestellt
hat dass jemand seinen gefühlen einfach
umgeht als gäbe es sie gar nicht dieses
gefühl ist nicht der auslöser er stets
derselbe
doch der auslöser erfolgt das gefühl
nicht sondern er erinnert nur daran
er ruft es nur auf so ähnlich wie ein
foto oder eine postkarte aus dem urlaub
ja auch das urlaubsgefühl gar nicht
erzeugt sondern nur in dem moment wo für
die postkarte anschauen aufruft
so ruft ja auslöser dass
ungerechtfertigte urteil dieses gefühl
nur auf denn er liebt hasst es
ursprünglich mal erfolgt wurde das
ursprünglich mal entstanden ist es
ursprünglich mal in deiner aller
frühesten kindheit dorthin gehen wir
jetzt stelle ich jetzt einfach vor du
wärst im bauch seiner mutter ganz klein
du bist im bauch deiner mama du wächst
und reift du entwickelst du bist
angenagelt alles ist deine mutter in
ihrem blut hat hast du auch irgendwann
in deinem blut nährstoffe sauerstoff
aber eben auch alle botenstoffe
neurotransmitter die kleinen chemischen
botenstoffe die gefühle erzeugen
und wenn deine mama würdest dann
bekommst du ihre schlaf hormone und
lässt auch ein
und wenn sie sich freut dann spürst du
ihre glückshormone und freust dich auch
du weißt nicht von einer mutter du
hältst du deine eigene gefühle
spürst dass sie spürt du bist in ihren
bauch stürzt das sie spürt und schau dir
deine junge mama an das ist fühlt in
dieser zeit
sie fühlt sich nämlich bestimmt nicht
immer gut sie fühlt sich vielleicht auch
manchmal missverstanden vielleicht auch
manchmal im stich gelassen
kein mann kann ermessen was es bedeutet
ein wachstum das baby im bauch zu haben
für das eine frau voll verantwortlich
ist
sie fühlt sich oft missverstanden im
stich gelassen allein gelassen natürlich
nicht immer bestimmt freut sie sich auch
auf das baby aber sie hat auch bestimmt
manchmal sagen ob denn alles gut wird
auf den alles klappt dort findest du den
ursprung seiner gefühle
ein ungerechtfertigtes urteil du wächst
und reißt du entwickelst du dich du
denkst an nichts böses du hast ja keine
ratio und trotzdem kommt irgendwann
stresshormone über die nabelschnur
sorgen irgendwelche gefühle von
missverstanden werden verurteilt werden
und das sorgt für warnungen den damm
gegen für wahrnehmungsmuster für eine
art alarmsignal das da lautet aus
heiterem himmel kann es schiefgehen und
so geht dein leben seither ist geboren
und wächst und reist weiter
du gehst in den kindergarten vielleicht
in die schule
und immer dann wenn du dich
missverstanden fühlt ist dadurch
bevormundet fühlt wenn du dich zu
unrecht verurteilt fühlt dann geht diese
alte bombe hoch dieses gefühl von du
darfst gar nicht so sein wie du bist du
bist schuld du bist nicht gut genug du
bist nicht fleißig genug du wirst nicht
klug genug und wenn dann im ganz
normalen aktuellen alltag der chef der
nachbar der partner wer auch immer auf
diese tretmine tritt dann kommt dieses
gefühl hoch das ur ur alt ist
dieser mensch weiß nicht dass er sich
verletzt dieser mensch weiß nicht
die seele weh tut weil er nämlich glaub
du hättest angefangen der andere von dem
du dich so ärgers geärgert fühlst der
glaubt du hättest angefangen und das ist
eine lösung
du bist nicht böse du bist nicht faul du
bist nicht dumm du fühlt es sich nur
verkannt und unterschätzt und deswegen
was du so würden wenn jemand mal wieder
auf seinen nerven rumgetrampelt ist
gestartet dem anderen dass er auch mal
einen schlechten tag hat gestattet dem
anderen dass er sich überfordert fühlt
von dir gestattet dem anderen dass er
diesmal nicht versteht
der andere kann nicht hellsehen der
andere sagt immer du hast aber
angefangen
du bist zu spät zur arbeit gekommen du
hast dein zimmer nicht aufgeräumt deine
socken nicht in die waschmaschine getan
du hast an gesagt du bist schuld sagte
andere und deswegen das wort hat lag
daran dass noch ganz ganz kleinen last
als das erste mal erlitten dass die
lösung lautet wirklich ärgere dich nicht
wundere dich nicht hilft den anderen
liebe dich zu verstehen hilft den
anderen dass sie spüren du bist nicht
faul ich dumm nicht böse gibt den
anderen genau das was du selber möchtest
wertschätzen interesse vertrauen lass
dich nicht ärgern
lass dich nicht nerven sondern hilft dem
anderen dass er das gefühl bekommt danke
dass ihr darüber gesprochen haben danke
das so cool geblieben das danke dass er
mit dir über alles reden kann
es wurde gleich deine augen öffnen ist
begrüßte diesen neuen abschnitt in der
einleitung ist in einem guten atemzug
tank wieder aufmacht dich frisch mach
dich frei
mach dich wach öffnen bitte wieder deine
augen
ich hoffe es geht ihr gut und ich hoffe
das hatte ich ein wenig nachdenklich
gemacht lass dich mal überraschen wofür
das gut war
diese scheinbar kleine traumreise hat
sie nicht in sicht damit kannst du eine
weiche stellen an der du und deine
mitmenschen profitieren die fische alles
gute