{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MKimsWuBmVA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andy Schwab - Spiritualit\u00e4t ins Leben bringen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo und willkommen ihr lieben auf miss
die ktv heute geht es um bewusstsein um
den spirituellen weg vielleicht um
erleuchtung und darüber sprechen mit
einem menschen der bisher eigentlich vor
allem als jenseits medium bekannt ist
aber ich würde sagen schon bald sehr
viel bekannt wird auch als bewusstseins
lehrer und das ist der liebe an die
schwab hallo andi hallo thomas vielen
dank dass ich hier sein darf sehr gerne
freue mich wir waren ja schon einige
male hier im studio für mich immer
spannend und inspirierend und jetzt
interessiert bevor ein was in den
letzten zwei jahren in deinem leben so
geschehen ist und vieles mehr und das
auf müsste ktv
ja wir kommen und hallo andi noch mal
schön ich also das ist ja wie ich schon
sagte du hast ich glaube mal selber
gesagt mit mindestens 30 1010 schauen
dann kommuniziert durch deine jenseits
medialität
und biss da seit jahrzehnten unterwegs
unterrichtet die ich auch die ist auch
und ich erlebte ich aber auch dass du
immer mehr sozusagen auch wirklich als
spiritueller lehrer zu erleben bist und
ich finde das ganz spannend diese
kombination vergeben
wie siehst du selber so deine rolle gibt
es jetzt mehr in richtung bild alle
lehre wird weiterhin medialität lehrer
sein und das heißt du das gar nicht was
ist so wie würdest du im moment da eine
berufung beschreiben gute frage also es
hat als kleines kind angefangen dass ich
auf einem spirituellen weg war weil mir
so klar war dass ich diesem licht diese
starken licht soli mit den folgen musste
und ich hatte als kind ganz viele
dramatische erlebnisse oder so
präsenz erlebnis sowohl total glücklich
war und ich habe das aber das kind nicht
diskutiert nicht in frage gestellt das
war einfach da und ich war immer auf
einem spirituellen weg aber ich habe
dann anfang 20 habe ich dann einfach die
medialität kennengelernt und das hat
einfach total spaß gemacht ich fand das
so toll da drinnen das zu machen ich
hatte das glück dass ich in drei jahren
ungefähr 40 wochen training gemacht habe
fluss noch ein paar wochenende weil ich
das finanziell und zeitlich einrichten
kommt ich habe meine eigene
informatikfirma und das ging einfach
alles so und ich habe das immer gemacht
was freude macht ich hatte irgendwie
einen korn oder sowas aber die
spiritualität war immer das wichtigste
und ich habe auch gemerkt medialität ist
was tolles mit jedenfalls kontakten auch
reading ähnlichen sachen da kann man
menschen wirklich sehr viel helfen und
ich wollte dann eigentlich medium weil
ich an einem bestimmten zeitpunkt
begriffen habe dass die geistige welt
ganz viele verstorbenen hat die ziemlich
verzweifelt sind weil sie ihren
hinterbliebenen ich sagen können es gibt
mich noch ich hab dich lieb
wir sehen uns wieder mal ich verzeihe
dir oder bitte verzeih mir als etwas
ganz vieles unausgesprochen kann dann
auch ausgesprochen werden und für ganz
viele menschen ist das halt einer der
intensivsten und schönsten frau arbeiten
wenn sie mit ihren hinterbliebenen
reden können also darum habe ich dann
das mit der medialität gemacht das hat
auch einfach spaß gemacht es hat mich da
rein gebracht aber die mediale
ausbildung war für mich auch immer in
erster linie ein katalysator oder eine
entwicklungshilfe für meine spirituelle
entwicklung weil ich wusste schon als
zwei 23 jährige ich will gott
realisieren oder ich will die
erleuchtung erreichen ohne dass sich
genau gewusst hätte wie ich das machen
soll und was das genau bedeutet aber ich
habe einfach schon als kleiner junge
begriffen wenn ich all das worüber ich
mich definiere also all meine attribute
all meine konzepte all meine prägungen
streiche also los wörter und das was
dann übrig bleibt das ist dann schon
richtig also das war ganz klar in mir
programmiert und da hab ich schon mit
223 gesagt es gibt so ein hauptdach
immerhin im leben das ist so dieser
spiritueller weg und alles was darin
erscheint egal was muss diesen zweck
dienen oder dient nur diesen zweck also
mich auszubilden und sehr oft halt auch
zu schleichen also ich musste auch
geschliffen werden weil ich war als
junger mann sicherlich eine harte
brocken und das war sich eine große
herausforderung auch für meine
physischen und für meine unsichtbaren
lehrer für meine spirituellen lehrer und
mit der zeit habe ich dann immer mehr
gemerkt ich nutze auch die mediale
ausbildung und die ausbildung für die
auch als katalysator für meine schüler
um spirituelle vorwärts zu kommen weil
es gibt natürlich kaum eine bessere
bewusstseins schule als wenn nicht zum
beispiel die erzähle wie du wohnst wenn
nicht jetzt erzähle wie du wohnst aber
ich sagte jetzt sie wohnt in einem
großen haus und besitzt das alleine das
hast du mir nein wenn ich dir sage zum
beispiel ja du wohnst du irgendwo in
einer größeren stadt und hast jetzt eine
wohnung moment ins grüne sieht dann
sagst du ja also ich weiß das weil ich
bei dir und so kann ich natürlich super
herausfinden das was ich wahrnehme von
deiner aura da kann nicht antrainieren
was nämlich wirklich wahr und was mache
ich in meinem kopf was mache ich in
meiner fantasie und das gleich natürlich
mit jenseits kontakten wenn ich dir sage
dann großvater war 195 groß dann sagst
du nein und wenn ich gesagt dann
großvater hatte nur auf einem bauernhof
gewohnt und er hatte schwein und so dann
sagst du ja oder nein und ich kann genau
prüfen ob das was ich wahrnehme stimmt
oder das nicht stimmt und wenn ich als
medium
sensitive mit dir sagen wir mal 90
treffe und bei jenseits kontakten auch
90 prozent weil gibt ja immer so diese
10 15 wo man vielleicht nur falsche
sicht hat oder das haben das sieht wenn
ich aber in der regel auf 80 90 prozent
komme dann kann ich eigentlich auch
davon ausgehen dass auch die anderen
sachen die ich wahrnehme von mir selber
von anderen von der unsichtbaren welt
also von der geistigen welt auch korrekt
sind und das ist das ist einfach total
tollen weil wir machen ja immer so
unsere eigenen bilder unserer eigenen
welten unsere eigenen interpretation und
wir sind manchmal gedacht der branche
wie soll ich sagen sehr fantasievoll und
und da ist es für mich natürlich
essentiell weil mein kopf produziert nur
mal dieser bilder dass die aufgabe von
meinem kopf lösungen suchen aber es hat
ja nichts mit dem zu tun was ich bin
sondern das ist ja eine erscheinung und
das ist natürlich ein ganz gutes trading
dass man immer mehr rauskriegt was ist
eigentlich wirklich und was mach ich da
raus und das hilft natürlich dann auch
bei ängsten unsicherheiten zweifel ärger
wut etc besser zu spüren was ist jetzt
wirklich da und was mache ich doch aus
basierend auf meine prägung und das ist
für mich einer der besten
katalysatoren für spirituelle entwickeln
und ich werde weiterhin medien ausbilden
immer mit der grundlagen und mit dem
hintergrund die spiritualität auch zu
trainieren das hat auch einen anderen
grund ich möchte medien ausbilden die
gut arbeiten die gute informationen
liefern und bodenständig sind und nicht
die leute noch mehr in die vom posten
reihen treiben und diejenigen welche
künstlichen bilder und nicht in welche
künstlichen ängste weil wir sind
eigentlich alle schon
soll ich sagen wir sind alle menschen
sind eigentlich schon ein wenig gestört
von all dem was wir so denken es ist
real und finde ich es wichtig dass man
sich immer wieder mal auf sich
zurückzieht und sich bewusst wird dass
all das was in meiner vorstellung in
meiner fantasie abgeht
meisten fällen nichts mit der realität
zu tun hat sondern gegen eine geschichte
ist die man hier jetzt wieder mal macht
basierend auf einem prägung und das wird
die eine seite sein und das werde ich
weitermachen mit der medialität weil das
einfach toll ist aber ich werde jetzt
auch immer für mehr spiritueller kurse
machen wo wir dann nur einen kleinen
teil mit dieser über sinnlichen
wahrnehmung machen aber ich finde das
halt einfach auch gut wenn wir uns
bewusst werden es gibt ein leben nach
dem tod weil das einzig definitiv im
leben ist er tot und wenn wir mehr
darüber nachdenken würden was will ich
eigentlich alles und sich vorstellen ich
konnte ja jetzt bald sterben das ist ja
ich weiß nicht ob das mein letzter tag
ist man in der letzte woche meine letzte
monat und wenn nicht das im auge habe
dass ich irgendwann sterben und wie
gesagt das werden wir alles dann kommt
auch mein fokus immer mehr runter und
die gier die wut der ärger stress alters
all diese kämpfe die den abläufen werden
weniger weil man merkt das ist sehr oft
nur im kopf gemacht
und wenn wir uns immer wieder bewusst
werden dass wir leben und das ist ja
auch einer meiner lieblings sprüche was
ist das wichtigste leben ist das leben
wenn wir uns immer wieder einmal darauf
konzentrieren dass ich erst mal dass ich
ein herz habe dass ich einen füße habe
beine habe hände habe und mich bewegen
kann
ich kann mich ja nur ärgern oder ich
kann ja nur wichtig sein wenn ich atmen
kann also wenn wir anfangen vielleicht
zu verstehen dass all das ein ausdruck
ist von einem lebendigen organismus dann
sind wir uns näher dann sind wir mehr im
jetzt unternehmen jetzt sind dann ist
auch mehr ruhe im oberstübchen waren die
schlechteste und ziemlich gut gerade in
der jetzigen zeit nach kroner ja was da
alles läuft gehört im deutschsprachigen
raum da
besonders ernst genommen
ja das ist eben vieles nur im kopf also
wenn ich dich richtig er wahrnehme ist
für dich spiritualität auch so etwas wie
ein
erwachen in das was wirklich ist ja ich
habe loslassen und so und das ist ja
genauso dann wenn ich es richtig
verstehe genau eine super hilfe auch für
für mediale menschen weil sie da auch
lernen was nämlich wirklich war und so
dass du so hängt von absolut jetzt sage
ich auch soja
und ok was hindert uns daran dass es für
sie schon angedeutet hat der verstand
den hast du ja mal so ganz toll
beschrieben das nochmal gesagt im
buddhismus wird das leiden falsch
übersetzt und hat mit dem verstand zu
tun machst du das mal ein bisschen also
man kann da eigentlich einen aus meiner
sicht einen lustigen haupt spruch daraus
generieren
gedanken und emotionen sind eigentlich
psychologische prozesse basierend auf
dem was wir erleben oder auch dem was
abgeht und habe nichts mit dem zu tun
was wir sind und das wird halt bei uns
in die gesellschaft auf der ganzen welt
krass verwechselt und alle
identifizieren sich mit ihren emotionen
mit ihren gedanken aber wenn man sich
anders überlegt zum beispiel viele
menschen haben so sprüche im kopf du
kannst nicht du sollst nicht ich bin
nicht ich darf nicht oder ich bin nicht
gut ich bin schlecht oder was weiß ich
dass wir sind alle irgendwo durch diese
sätze getriebene und diese sätze hören
die meisten menschen seit jahrzehnten
und sie wissen das ist dummes zeug und
trotzdem glauben sie es und wenn man das
aber genau anschaut diese sätze die
kommen vielleicht von einem ur großvater
eine urgroßmutter einem großen klubs war
sich die uns dann quasi als kind
eingepflanzt wurden weil kinder machen
ja mehr durch flächige copypreis von dem
was die erwachsenen drumrum machen und
dann sitzen diese sätze ganz tief und
wenn man diese sätze noch oft gehört hat
von papa oder mama oder vom lehrer oder
wert dann halt da einfluss genommen hat
auf die kinder dann nimmt man sie
persönlich und identifiziert sich damit
weil wir uns weil wir halt gelernt haben
uns mit unseren gedanken und emotionen
zu identifizieren und das ist falsch
weil emotionen und gedanken sind ja da
als wie soll ich sagen als hinweise wie
man etwas wie es einem gut geht oder wie
man etwas machen können dass es im rat
geben das sind eben abläufe
psychologische prozess dämonie
individuum die dann eben oft verwechselt
werden und man muss nicht jedes mal wenn
man sich ärgert gleich ausrasten man
muss nicht jedes mal wenn er jemandem
etwas unfreundliches sagt in sich
zusammen zucken
sondern man kann einfach mal zur
kenntnis nehmen okay da ist eine prägung
ja und die macht das mit mehr und dann
kann man sich fragen möchte ich denn
dass diese prägung das mit mir macht und
so lange ich natürlich diese prägung
persönlich nehme werde ich so reagieren
aber wenn mir bewusst wird okay da sagt
jemand was und das macht mich klein und
mir wird dann bewusst weil ich wirklich
lernen jetzt hinzuschauen was da
passiert okay dass seine unzufriedenheit
ist eine traurigkeit oder zurücksetzung
und man fängt an im jetzt zu spüren wo
kommt das her und dann vielleicht merkt
okay das habe ich von meinem papa von
meinem lehrer vom fernsehen ich weiß es
nicht man kann man sagt okay das ist ja
vielleicht eigentlich gar nicht meine
meinung sondern das ist einfach
erschienen basierend auf meine prägung
weil unsere prägungen
haben wir nicht ausgesucht die wurden
uns verpasst und warum sollten wir uns
damit identifizieren oder ganz zum
schluss zu dieser frage anders
formuliert als sie sich so fünf oder
sechs also ist 22 war kam ich auch in
den punkt wie alle menschen ich sagen
ich höre nicht mehr so auf andere ich
schaue jetzt mehr auf mich und dann habe
ich so
ende 20 habe ich dann zu angefangen zu
begreifen wie eigentlich meine gedanken
und meine emotionen funktionieren dass
das eine interpretation von
irgendwelchen eindrücken ist die gar
nichts mit den eindrücken zu tun haben
zb werden wir jemand etwas
unfreundliches sagt und ich reagiere
darauf gelang ist dieses persönlich und
genau das ist ja nicht unbedingt die
person die dann mir diesen ärger zufügen
will sondern in mir drin gibt es hier
hat er schon diesen ärger oder diesen
traum dass ich diese erfahrung schon
gemacht ja genau was er meint das
vielleicht gar nicht böse und dann wird
mir bewusst und dann musste ich halt
auch wirklich ich habe da wirklich eine
woche habe ich mich ausgelacht und dann
begriffen ich muss jetzt auch aufhören
auf mich zu hören also etwas was sie
meine emotionen abläuft diese stimme zu
hören die haargenau das muster abläuft
in meinem kopf anstehen warum der nation
das ist eine information aber das ist
nicht was ich bin in deutschland nennt
man das meisten inneren kritiker ja ja
ja und die ist eigentlich gut genau um
diese immer kritik ist bei ganz vielen
menschen der chef und bei mir ist
erinnere ethiker ich wertschätze den
sehr aber das ist ein mitarbeiter in der
abteilung quality management nicht in
der geschäftsleute in der
geschäftsleitung ist dann mehr die
freude und die präsenz um diese in neuer
kritiker das soll immer alles
kritisieren ich könnte auch den ganzen
tag lang dem zuhören und hätte den
ganzen tag was zu nutzen aber da ist
jetzt in der abteilung und das soll wenn
gefahren da sind oder wenn etwas
unsicher ist sollte einen rapport
schreiben der abteilungsleiter zum
ersten mal gefüllt und das dann weil ich
in kenntnis gesetzt auch schauen wollte
was willst du dich damit
auseinandersetzen und in fast allen
fällen ist die welt sehr viel
freundlicher als ich denke alle menschen
die ich bis jetzt kennen gelernt habe
wenn man sich die zeit nimmt ihn
kennenzulernen dann sind die gar nicht
so komisch riecht ja sind die gar nichts
oder verunsichert verunsichern
entschuldigung ja ja aber diese okay
diese inneren prägungen die kenne ich
natürlich auch das problem ist sätzlich
gesehen auf ganz schön hartnäckig also
jetzt beispiel aus mir ich habe ja auch
schon leichte erleuchtung erfahrungen
gehabt oder medialität experimente und
ich dachte schon super jetzt läuft und
jetzt zu erwählen melden sich dann nur
alte muster sind aber sowas von
hartnäckig und das echt eine arbeit sich
dazu lösen warum sind die so hartnäckig
und was hilft uns da wahrscheinlich auch
die meditation vermutlich das hört sich
sehr allgemeine frage war vielleicht ist
ein radbruch soll frage also der punkt
ist natürlich wir sind jahrelang
jahrzehntelang konditioniert trainieren
auf diese stimmen zu hören ja weil das
machen alle alle reden darüber es gibt
die ganze spielszene die ganze
psychologen szene die nichts anderes
macht was nimmt sich mal ernst es ist
auch wichtig ich will sie auch nicht
werden man sollte das ja auch ernst
nehmen aber wenn man sich eben bewusst
wird das ist eine psychologische
prozesse und nicht was ich bin das ist
mal stufe eins als stufe 2 das sind
sätze und emotionen die mir entstehen
weitere eigene vorgeschichte war also
das muss ich jetzt im moment habe ich
gar nicht persönlich nehmen ja und dann
also das ist mal mental das gerüst was
sich im filter mitzuarbeiten dass man
mal einfach anfängt auch mal entspannter
zu werden vielleicht auch nur zu lachen
oder dass man
ich mache das auch immer wieder in
meinen kursen zwischen leute macht man
ein freundliches gesicht und ein
freundliches gesicht heißt man zu sich
zu kommen und sich wirklich zu spüren 30
orten züge bis man auch im becken und
hüftbereich eine entspannung spürt
vielleicht sogar in den beinen weil dann
nimmt man die energie vom kopf weg ja
weil wir im westen wir haben so einen
großen kopf wenn er geht nicht gesehen
und das heißt ja eigentlich körper geist
und seele aber die meisten menschen
machen nur geist geist geist geist geist
geist und seele was ist das und körper
da muss funktionieren ja also da bleibt
kaum zeit und das ganz wichtig dass wenn
man den geist und den körper in
synchronität bringt also wenn man die
energie runden immer nur schon 34 matif
einer aber nun die füße geht dann ist
die energie weg vom kopf und in den
beinen
und dann ist weniger energie dort
weniger drama das kennen alle menschen
vom spazierengehen wenn man ein paar
stunden paar minuten spaziert ist ist
man so umgehen alles bewegt ist und es
wird ruhiger das wird nicht ruhiger weil
ich ruhiger werde sondern es wird
ruhiger weil die energie vom kopf meinen
körper kommt wenn man sich überlegt die
grundidee des yoga des tai chi qi gong
all diese techniken dann geht es nur
darum oder im taxi dass ich mit meinem
geist vollkommen synchron mit meiner
hand bin mit meiner bewegung in meiner
präsenz im yoga geht es hauptsächlich
darum also im ausland bei den
körperlichen übungen die ja als joker
gesehen werden geht es hauptsächlich
darum dass sich mit dem argument mit der
bewegung in synchronizität bin
idealerweise habe ich eine
visualisierung oder einer verbindung mit
dem körper bei meiner man beim ausladen
und einschicken ist das genau dasselbe
wenn man in die ruhe kommt und sondern
präsent sein und im qigong ist ja in die
ruhe kommen quasi diese übungen dass man
wirklich mit den händen runter geht also
diese energie lenkung überhaupt mal
macht und die erfahrung aus all diesen
alten mythologien und dort mal diesen
alten spirituellen leben führt zu dem
punkt dass wenn ich präsident bin im
körper dann bin ich nicht mehr im drama
nicht mehr im gedankenkarussell wird das
finde ich auch so lustig die meisten
menschen haben hier nicht um
gedankenkarussell die haben gleich 20
jahren merkt
ja ja also manchmal wir sind ja wirklich
dass wir haben ein endloser kaiser sagen
wirklich geld was da abläuft oder ich
habe manchmal das gefühl hat man 100
nachrichtensendungen gleichzeitig muss
alle mitbekommen und das ist einfach
auch weil die energie zu viel da oben
ist das ist ein assist und wenn man also
da etwas mehr zur ruhe kommt und sich
dann einfach mal auch spürt das ist es
auch ein zentraler punkt dass man sich
mal spürt und mal einfach so einen
moment lang versucht zu spüren was sitzt
hier eigentlich wie fühlt sich das an
was da sitzt weil ich habe zwar schon
dein label an die ja dann hat man mir
gegeben hat sich auf die gleichkam ich
bin partner ich bin autofahrer ich bin
bonus popper heißt das ich bin
hausbesitzer ich habe whirlpool ich bin
fahrradfahrer ich bin jetzt gerade noch
hotelgast ich bin jetzt gerade in
münster personal diese attribute
ich bin bereit ich bin nicht zu zeitig
bin gut aussehen nicht so gut das erste
mal die tribute die uns beschreiben aber
es hat nichts damit zu tun was wir sind
und wenn wir uns dem etwas mehr stellen
würde man dieses spüren kommen was ist
da wirklich ist wie beim spazieren oder
wie bei diesen techniken
ausdauersport oder wenn es anfängt zu
rennen wenn es anfängt fahrrad zu fahren
also wenn dieser automatismus kommt zug
fahren zum beispiel wenn man nicht
gerade moment ist heute dass man im
moment aber wenn man jetzt nicht gerade
am handy ist im verzug und macht so
früher war das so schön
zu hause
gehen irgendwann nur noch in einem
entspannten modus vielleicht sogar in
einem tagträume modus ich weiß nicht was
ihn alles hinweise eigentlich von der
seele von seinem göttlichen ich dass die
aufzeigen soll hey ich bin auch noch da
gibt es auch mal mehr hin und dann haben
wir hier drin hier drin unser licht
unser gold durch das bewusstsein unser
universelles bewusstsein wie man das
auch immer nennen möchte dass
allwissend das ist ein präsent das ist
das gleiche wie überall und die ganze
umgebung ist eigentlich davon
durchflutet jedes objekt kein objekt
könnte existieren ohne das prana
dahinter ohne dass das was er in zieht
die ganzen formen zusammenhält ob die
unsichtbare sichtbar sind das für mich
eine leihe und wenn wir uns bewusst
werden dass wir das alles in uns haben
dann sind alle fragen geklärt also ich
muss immer noch zahnpasta kaufen oder
muss tanken gehen wenn der sprit leer
ist aber ich mache mir keine gedanken
deswegen sagen ich weiß dass irgendwo
eine tankstelle und ich weiß da gibt es
irgendwo zusammenpasse und das ist es
schlussendlich dass wir wirklich mehr
einfach ins jetzt kommen und das hat
halt oft mal mit etwas ruhe zu tun und
dort man dann meditiert ja weil man
spirituelle praxis macht ja aber da gibt
sachen da sitzt man still da gibt sachen
da bewegt man sich ein weniger gibt
sachen dabei wird man sich viel es geht
gar nicht darum dass jetzt jeder rennen
damit anfängt das gefühl hat ich muss
jetzt eine stunde hier still sitzen so
hat mein lehrer gesagt dummes zeug folgt
einfach mal an möglichkeiten zu finden
zwei dreimal tief durch zuordnen wenn
dir mal irgendwo im raum sieht schaut
diesen baum mal an und versucht damit zu
verbinden oder spürt diesen warum macht
das mit anderen menschen macht das mit
blumen wenn zum beispiel ich nutze
facebook und instagram in erster linie
um katzen oder tier videos zu schauen
weil es gibt nichts was entspannter ist
schon ein lächeln
und ein lustiges katzen oder hunde oder
pferde video weil das macht einfach so
und das ist das was wir ein wenig lernen
müssen dafür müssen wir aber auch nicht
langsamer werden ich empfinde mich nicht
als langsam ja kannst du das bestätigen
sowohl
als auch ja eigentlich sehr schnell im
geiste unserer passiert ganz viel aber
gleichzeitig strahlst du schon auch eine
ruhe aus das leben auch einen das geht
das was ich meine viele leute denken
dann wenn ich in mir hoch und das sind
mir drin langsam ist dann kann ich
nichts mehr leisten da kann ich nicht
mehr arbeiten dann ist nichts mehr da
und das stimmt nicht man muss sich dem
einfach mal öffnen und wie früher man
sich öffnet vielleicht wird das leben
das kann ich garantieren und und das ist
es eben dass man einfach die
gelassenheit auch immer wieder trainiert
barriere gelegenheit beim kaffeetrinken
wirklich mal spüren was dieses getränk
im mund macht was das ihm der
speiseröhre macht wie das denn morgen
während wenn man was ist wirklich dabei
sein und mal mitkriegen wie man beißt
geht vielleicht mal mit der gestern
alleine und spürt nun wieder sechs
städte und nicht aufs handy und blogger
nicht die ganze zeit einfach auch beim
zähneputzen beim ich zb beim aufstehen
grüße ich mich erstmal ja ich sage
erstmals also ich sage das nicht hallo
andi wie geht&#39;s aber ich bin ich war mir
bewusst dass ich dass ich meinen neuen
tag leben brand ich finde das so toll
und erfrischend einfach dass ich wieder
leben wichtig gerade morgen ist so ein
paar sachen ja gut einzustimmen ja ja
eben was man oder die ganz viele
menschen die wochen auf und sind gleich
soll das sind so frühstücken gehen
arbeiten sind neben computer gehen
mittagessen sind in dem computer kann
man nach hause testen was jetzt vor die
glotze und schlafen und uns sind so im
englischen gibt es da aber in
deutschland heißt das glaube ich haben
es dort ja ja ja genau im englischen
heißt es eben ray brenner erst noch das
sind die ganze zeit in diesem in diesem
samstag hat und für mich ist es auch
immer wichtig endet erst mal nicht also
ich möchte auch spirituelle lehrer nicht
jetzt irgendwie sagen du musst du hast
musst du musst das machen sondern ich
möchte 100 möglichkeiten geben wie du
anfangen kannst dich einzubauen nein in
deinem leben mit zu kriegen was
eigentlich geschieht mit zu kriegen was
du denkst du hast du empfindet was du
fühlst warst du für emotionen hast und
dann einfach ganz bewusst zu spüren die
a 3 ist eine emotion da ist zum beispiel
eine angst einer unsicherheit und weil
das ist so die stufe vor ich bin die
angst ich bin sicher wenn man lernen
kann einen moment lang inne zu halten
und zu spüren okay das ist eine
situation die für unsicher mich ein
bewerbungsgespräch das ist nun mal etwas
wo man etwas nach es ist das gehört dazu
und wenn man das akzeptieren kann dass
eine gewisse nervosität ist dann
übermannt einem das nicht aber wenn man
natürlich dagegen ankämpft und dankte
ich muss jetzt cool sein dann kriegst du
den job nicht ja weil dieser personal
leute die auf uns auch darauf die
durchschauen sich ja so die waren jetzt
nicht bei mir im kurs die meisten hatte
ich auch schon aber sie schauen sich
schon werden wir einfach immer wieder
mal so eine kleine pause machen um mich
zu kriegen wie geht s ich sage mal dem
teil das sie auf dem stuhl sitzt ich
möchte das jetzt gar nicht mal über
nennen ja weil ja und dann kommt
automatisch etwas ruhe und dann können
wir anfangen dass ein zu wahren wie
gesagt beim duschen beim trainieren beim
essen beim trinken beim anziehen einfach
immer wieder mal mitkriegen wie ziehe
ich eine socke an wie fühlt sich das an
ich möchte gleich mal alle übungen geben
die habe ich die letzten auch mal gesagt
versucht man herauszufinden was ist die
aufgabe eure zunge beim essen ja ja auch
sicher schon tausendmal oder 10.000 mal
gegessen aber ich habe noch keinen
getroffen das weiß außer hat die übung
schon mal gemacht und das ist einfach
ein ich finde das einfach cool dass
rauszuholen und das tolle daran ist wie
mehr ich das über natürlich conti
meditieren das ist super das empfehle
ich aber dass jetzt erst mal nicht
wichtig wichtig ist dass man einfach
mehr bei sich ist man mitglied was da
läuft
dann kann man das immer noch machen oder
da reinzugehen und trainiert das öfters
machen jetzt kommen wir zu einem anderen
teil du hast dieses 2 teil der frage
gestellt das ist so hartnäckig
das ist natürlich so
aber zum beispiel als ich meine jetzige
partnerin kennen gelernt habe war ich 50
und habe ich mich gewundert weil das
manchmal so knarzt das war nicht ganz
einfach und dann habe ich mit einer
freundin darüber geredet und dann hat
sie mir gesagt
du willst ja auch schon 50 du hast jetzt
schon viele prägungen die da einfach
sind das so ich bin 1 gesagt du bist
keine 16 mehr du bist kein neuland mehr
du bist schon ein alter hase und dann
musste ich so lachen weil ich habe
natürlich irgendwie 30 jahren nicht mehr
gedeutet ich war mit meiner frau seine
frau sehr lange zusammen hatte ich hatte
keine ahnung aber das macht dann musste
ich so lachen über mich selbst gedacht
das ist logisch oder dass wir nicht eine
frau kennenlernen doch unsicherheiten
ängste falsche vorteil dass man nicht
sich selber ist was war das oder ich
empfinde er immer noch verliebt sein ist
die schönste geistige störung
und was ist halt sehr wichtig ist ich
habe ja auch dann diese 50 jahre prägung
oder 30 jahre prägung oder 20 jahre
prägen oder und das ist ja wie in der
gewohnheit jetzt sind gewohnheitstiere
und spirituelle entwicklung
ist neue gewohnheiten lernen nicht meint
birnen sondern neu gewohnheiten lernen
ja ja nicht entwöhnen weil sonst oder da
ist ja nichts mehr wenn wir nein das
meine ich nicht aber wenn du jetzt zum
beispiel eigenschaften hastigen
loswerden löst und die haben
wahrscheinlich alle oder und du
arbeitest damit diese eigenschaften
loszuwerden dann leg dir deine
aufmerksamkeit auf das was du nicht
willst ja und dann kriegt das eigentlich
mehr energie und dann kannst du
natürlich 2000 therapeuten gehen mit
diesem thema arbeiten aber eigentlich
bleibst du immer auf also mal jahr nicht
an dem rütteln was ist sondern
akzeptiert ich mal als mittelmaß mit
vielen störungen und und vielen tipps ja
das einfach okay jeder hat ticks oder
wir haben alle also es gibt sachen da
wird viele leute nicht vom vogel ja auch
meine mama hat immer gesagt sie an der
voliere aber anderes thema nein ja nicht
zu sehr dahin schauen wo einem was nicht
passt das ist jetzt halt so dass wir
jetzt 40 jahre so ihr habt euch daran
gewöhnt
lassen das ist aber nicht unterbrechen
darf ich glaube echt das ist so ein fall
stritt gestrickt weil oft höre ich eben
in das berichten psychologen szene war
das muster da ist ein problem da musste
jetzt ganz hingehen und in die
vergangenheit gehen das aufarbeiten und
es mag ja im einzelfall helfen aber ich
habe auch manchmal das gefühl eigentlich
bringt es nicht weil es bringt noch mehr
in die bredouille
oder wie kann ich das davon wie kann ich
das unterscheiden wann ist es nötig
vielleicht wirklich in die vergangenheit
zu schauen und das zu lösen und war
nicht okay
ja das ist eine schwierige frage wenn du
natürlich an einem ptbs an
posttraumatischer belastungsstörung
leidet dort du hast einen übergriff oder
einen missbrauch erlebt dass du hast
wirklich ein erlebnis gehabt dass dich
so kaputt macht dass du nicht mehr in
der lage bist einigermaßen zu
funktionieren dann ist es sinnvoll wenn
man die hilfe von psychologen
therapeuten annimmt dass man mit diesen
themen arbeiten kann dass man überhaupt
wieder mal einen normalen bezug zu sich
haben kann das ist gar keine frage
wenn mir so etwas passieren würde so ein
richtiges trauma ich würde sechs monate
lang meditieren gehen an meiner
situation und das herausputzen aber das
ist vielleicht mit den jahren möglich es
ist schon wichtig also die ganzen
therapien und therapeuten und
psychologen um sich hatte die haben ganz
tolle funktionen und das ist auch da um
menschen zu helfen wieder mehr zu sich
zu kommen wenn man habe dann mal bei
sich ist einigermaßen und ich habe mir
alle unsere traum hast ja
dann kann man das einfach mal stehen
lassen weil oder das ist meist 10 20 30
40 jahre her die meisten von uns waren
nicht mehr im krieg aber wenn man jetzt
natürlich merkt man hat vor 30 jahren
der missbrauchsgeschichte gehabt mit
einem onkel oder mit einem vater oder es
war irgendwas ganz schlimmes oder wenn
man das merkt denke ich schon dass man
das anschauen sollte mit einem
therapeuten aber wenn das einigermaßen
angeschaut ist und man noch einigermaßen
überblick okay da war scheiße immer im
leben da war ganz schwierig ist in
meinem leben man auch mal konnte das
quasi so bis zu einem gewissen punkt
einbau und das ist ja die ideen der
therapie dass man damit leben lernen
dann empfehle ich das einfach zu
akzeptieren
das ist meine vergangenheit und das ist
entweder eine woche herr zehn jahre oder
30 jahre das ist so weit her das ist
eigentlich nur eine erinnerung und diese
erinnerung habe ich natürlich auch noch
meine sicht das muss gar nicht unbedingt
so gewesen sein ich möchte jetzt oder
ich möchte jetzt nehmen und sagen dass
er sich nicht ernst nehmen soll außerdem
durch ernst schaut doch hin aber hört
auf euer leben in der vergangenheit zu
lösen das bringt nichts weiter ist ein
mangel also da geht das jetzt wirklich
darum dass man anfängt oder das sind ja
dann diese psychologischen prozesse die
ich geschrieben habe emotionen und
gedanken die können ganz klar noch zeit
dass man dazu steht okay das läuft jetzt
ab weil ich das erlebt habe weil wir das
passiert ist weil ich so aufgewachsen
bin aber
ja weil es läuft jetzt 30 jahre haben
und es kann noch 30 jahre ablaufen aber
das kann noch 60 jahre ablaufen oder bei
in relation glaubt das können auch 60
leben ablaufen also auf jeden fall hilft
schon mal ich werde mir dessen bewusst
ich lerne dass immer mehr zu beobachten
und lernen jetzt zuständig bin ich ja
gar nicht sondern sind dinge die
ablaufen ja das bin da nicht so recht
was ich ja ok sondern das ist ja schon
deine vergangenheit eine geschäftige da
warst aber es ist lange her ja ja und
dieses programm läuft diese bilder
hoffen diese emotionen laufen oder und
bisher nur so gewohnt da hinzuschauen
weil die ganze gesellschaft immer
probleme lösen will ohne die ganzen
nachher ja die ganzen nachrichten reden
immer nur über schlechte sachen ja über
weil das ist einfach ein
gesellschaftsphänomen will ich nicht
beurteilen aber wenn ich das mal ein
weniger auf die seite schiebe und ich
habe ich mache es nicht weg ich
unterdrücke nicht ich schicke einfach
mal so ein meter 2 weg es kann davon ist
auf einem stuhl sitzen und da ist dann
meine vergangenheit okay okay
meine vergangenheit habe ich zu dem
punkt gemacht wo ich heute bin okay
einfach mal frieden finden damit was
jetzt ist und da könnte man noch jahre
und jahrzehnte lang darüber diskutieren
streiten therapien machen rückführung
machen das was ich aber es ändert nichts
zu haben du bist jetzt erstmal im jetzt
und das ist ein wichtiger schritt dass
man heute steht okay ich bin im jetzt
und dann auch nicht weiter rennen also
und dann noch nicht denken ich muss ich
muss ich muss das sondern noch mal okay
jetzt
weil die vergangenheit ist geschichte
die zukunft ist noch gar nicht da und du
könntest morgen sterben also
also ich muss das sollte auch nicht
erwarten so schnell wie möglich
erläutert zu werden weil ich hoffe dann
bin ich endlich frei bin ich auch schon
wieder nicht mehr im jetzt ne
du hast mir gerne widersprechen was du
denkst
denkst du das will ich gar nicht mit dir
du mitnehmen diskutieren was in deinem
prozessen abläuft das ist deine
geschichte und die darfst du sollst du
haben aber jetzt legen wir sie momentan
auch dies ja ja ja ja alles was da mal
abläuft oder weil die meisten
bedürfnisse die wir haben irgendwo
hinzugehen hat damit zu tun dass wir
einen mangel aus der vergangenheit
beseitigen erstellt und das muss man
sich natürlich fragen und man hasst will
wenn das jemand will wie gesagt das ist
nicht meine aufgabe die oder anderen zu
sagen wie sie leben sollen was sie
machen sollen sondern ich sehe meine
aufgabe darin euch darauf aufmerksam zu
machen eigentlich ist schon alles da
eigentlich schon alles gut und jetzt
musst du dich daran gewöhnen und diese
gewöhnung heißt dass man jetzt eben die
energie nicht mehr auf die vergangenheit
legt die geschichte ist um nicht auf die
zukunft denken die noch nicht da ist
sondern auch dass jetzt liegt oder ich
bin im jetzt und ich reduziere meine
zukunftspläne noch das was relevant ist
ich plane jetzt zum beispiel meine kurse
bis 20 23 ich plane meine ferien für
dieses jahr
und ich schaue dass ich meine rechnungen
zu allem eine überzahl weil das plane
ich für die zukunft aber ich weiß nicht
ob stattfinden wird also das kann dann
auch ganz anders sein und das wird dann
so sein wie sie ist der vorfälle ich
reduziere meine zukunft ging auf ein
minimum wo meine vergangenheit davon
minimum und dann bin ich im jetzt und
jetzt geht es eben darum da nichts rein
zu tun dass man einfach mal lernen ihm
jetzt zu sein und dieses jetzt mal zu
erforschen und dazu gibt es eben viele
übungen wie kaffee beim kaffee spüren
oder seine füße spüren beim laufen
einfach immer wieder sachen zu machen
die uns aus dem kopf heraus holen alles
was hier macht auch wenn man ein glas
anfasst krieg mit wie sich dieses glas
anfühlt krieg mit wie das wasser
dann als runtergeht und in den magen
spürt wie das etwas kühler ist in meinem
magen oder einfach mehr mickrigen was
ist das macht mich nicht langsamer
sondern das macht mich frei ja ich bin
dann nicht mehr in der störung und ich
empfinde die meisten gedanken und
emotionen die ganz viele menschen hatten
oder die ich früher auch in der gleichen
menge hatte das einfach nur gestört die
die schreien darum die tanzen darum die
machen dann riesenlärm und wenn ich da
zu sehr ein schauer dann beherrschen die
mich ja und ich habe da keinen bock mehr
drauf oder hat schon lange keinen bock
mehr drauf und wenn wir dann also lernen
immer wie die uns jetzt zu kommen und
das ist eine gewohnheit die man lernen
kann soll meiner meinung nach müsste
aber auch dass man die wieder
entscheiden und dann ist auch richtig
macht nicht diesen weg macht nicht
diesen weg macht nicht diesen weg
sondern pang da einfach mal land zu
praktizieren das ist dass das ist eben
das was ich im yoga und von meinem gucci
und im buddhismus von meinen lehrern
gelernt habe schauen wir mal mach das
mal eine weile also sich schon ein weg
aus suchen und denen da war nein auch
nein jeder weg ist der gleiche jeder weg
ist der gleiche rennen zu dir führt ja
und darum ich möchte nicht diesen weg
geben somit viele wege ausprobiert
einfach auch zum spaß weil ich wissen
wollte ob das wirklich stimmt und alles
führt immer drin und wenn nicht mal eine
aufmerksamkeit auf mich schläge und in
mir drin ist dieses göttliche
bewusstsein das ist eigentlich mein
wesen oder dieser körper hier dein
körper dein körper überleg mal
irgendwann hatten seine eltern
hoffentlich einen schönen moment
und du wurdest gezeugt ja in diesem
moment wo du gezeugt wird kommt ja auch
da
das licht von deiner seele von einem
kritischem bewusstsein zusammen mit dem
physischen grund bauplan der dann die
nächsten zehn monate in deiner mama
gebaut wird und dieser körper
mein körper dein körper jede körper
da habe ich nicht gemacht dann hat auch
meine mama nicht gemacht oder
sondern er ist gewachsen ich habe also
ich hab in insofern beeinflusst meine
ist etwas größer weil ich wahrscheinlich
mehr gegessen aber als du weißt ja
nur der kongress danke und eigentlich
ist dieser körper
ein teil der schöpfung also mein körper
und dein körper und dein körper ist
eigentlich wie eine blume wie ein baum
wie ein see wie ein felsen wie ein tier
wie eine biene wie eine katze einfach
perfekt in sich selber so wie er ist
unabhängig vom zustand und dann haben
wir alle noch einen zweiten körper ja
den in unsere vorstellung und der müsste
ich jetzt in meinem fall etwas schlanker
sein auch gesundheitsbedingt aber
ansonsten ist mir doch egal wie das
meine aussage etwas muskulöser ja aber
dann ja ok eben jeder hat so seine
vorstellungen und das ist ganz verrückt
wenn ich zum beispiel mich anschauen ich
werde älter ja ich meine dass es zum
beispiel schwierig zu akzeptieren
aber die natur des körpers ist die
verwesung und der tod ja bis 25 geht&#39;s
bergauf konstant gäste nur noch bis wir
das zeitlich gesehen wurde und dieser
realistische einschätzung die hilft mir
eben glücklich zu sein weil es gibt auch
so ein spruch man kommt mit leeren
taschen umgeht mit leeren taschen mal du
nimmst nichts mit es gibt immer nur
dieses jetzt und das geht es eben darum
dass man das trainiert und dass man das
trainiert ohne dogma ohne konzept ohne
religion ohne es verstehen zu wollen
weil das ist nicht die aufgabe von hier
die aufgabe vom hirn ist probleme zu
lösen lösungen zu suchen ja und kann man
nie fertig sein und ich finde das toll
was es da alles gibt aber das sind wie
gesagt lösungs arbeiten oder
psychologische prozesse aber das ist
nicht was ich bin und wie mich immer
wieder auf das zurückkommen was sie
spielen wir ruhiger wird es dann können
wir erst anfangen und mitbekommen wie
wir uns in unserem bewusstsein entfalten
wie mehr wir akzeptieren dass diese
emotionen diese gedanken und diese
prozesse nicht ist was ich ist was ich
bin sondern eine erscheinung die
hilfreich sein kann will ich nicht
infrage stellen aber meistens nicht
hilfreich ist und wie mehr wir das dann
spüren und in uns selber ein weniger
blühen können ja und stärker blühen
können da kommt dann zu sein so eine
im indischen heißt das amerika der
nektar manchmal nimmt man so einen act
habe also da machst dann so
so dass so ein nicht fassbare zauber den
man dann eben bitte nicht in ein konzept
bitte nicht in eine religion rein tut
und einfach versucht nicht zu verstehen
also war ich bin erleichtert oder ach
das war doch dazu versprach all diese
dinge sehr so schnell da die ja das ist
ja auch definieren verstehen wollen und
so ja das ist ja ok aber
erkennen auch gleich das ist die aufgabe
des hirns zu machen dass er das oder
wenn jetzt hier war das hier irgendwo
jetzt plötzlich einer reinen trend mit
einer erdbeertorte oder dann bin ich mir
auch gerade mit belegen möchte ich ein
stück erdbeertorte weil ich mal geehrt
und da habe ich doch irgendwie herrn
dankbar dass das gesagt ja das ist in
der tat hatte ich da spricht nichts
dagegen aber es ist dann eine zweite
frage über das interview unterbrechen
für die app oder wir das erst mal stehen
lassen und ihr eigen machen das ist das
was ich meine da kommen informationen da
kommen sachen das ist okay aber das ist
nicht was ich bin ja sondern dass sie
ein fernseher der läuft immer wieder
sachen sagen das hat nichts mit dem zu
tun was ich bin und wie mache ich das
übel bei mir zu sein wie mehrwert ich
dieses potential wahrnehmen wie mehr
werde ich diese kraft wahrnehmen diese
schöpfung die in mir aktiv ist die in
mir lebt die in jedem mensch lebt um die
natur der schöpfung ist wachstum und
veränderung aber
nicht in einem kleinen konzept meine
vorstellung sondern ihnen sich selber
wachsen lassen und diesen prozess zeit
und raum geben und das dauert ein paar
jahre
und wichtig wenn ich eines gelernt habe
ist dass steter tropfen höhlt den stein
ich hatte zum beispiel mal bei einem
guten ich hatte einen recht ähnlichen
google ich war viel in indien deswegen
ich habe bei ihm meditationspraxis
gelernt wo man etwa 250 schritte pro
meditation macht und so eine meditation
geht mindestens 45 minuten idealerweise
eineinhalb bis zwei stunden und die
sollte man zwei bis drei mal am tag
machen ja das habe ich wie alle auch
immer gemacht bis auf die maler wo ich
es nicht gemacht habe und das war oft
also auch wenn die leute treffe ich mir
die tiere jeden tag na ja also ich hab
sie wirklich kennengelernt alle alles
mögliche hunderte von meditieren dann
aber wir sind auch nur menschen also ja
da wird mir immer wieder schlecht dass
es ist noch was geht ja und dann habe
ich zweieinhalb jahre lang dieser
meditation neben zwei bis drei mal am
tag gemacht ist auf eben die paar mal wo
ich nicht gemacht habe und dann kommt
man gut zu mir und sagt ach du bist
jetzt zweieinhalb jahre dabei habe ich
gesehen und hast du es immer dreimal
gemacht und tragen aber ich sage oft
meist ich war immer ehrlich und der wein
trinkt sagt ja und dann sagte doch zu
mir wirklich
langsam verstehst du warum es geht ja
ja und ich habe es da aber noch nicht
ganz verstanden und
es gibt doch nichts zu verstehen dass
gibt zu praktizieren also eigentlich ist
das
spirituelle entwicklung ist wie wenn man
mit einem instrument virtuos werden will
also wenn du eine geige oder trompete
oder wenn du in einer sprache lernen
willst dass du quasi als dolmetscher
arbeiten
dass das braucht ein paar jahre auftritt
des neuen gewohnheit das muss ich lernen
ja die handgriffe lernen das ist erstmal
auch disziplin und soja und der fokus
ist dann eben auf das wo ich hin will
und nicht da wo ich möglicherweise
herkommen ja das ist ja auch wenn man
eine sprache lernt ist da warum es mir
nicht gelingt diese töne zu treffen und
das zu analysieren quatsch einfach
weiter man weiter munter akzeptieren
dass gewürzen prozessen ja wenn ich zum
beispiel ich hab&#39; ich sprech zum
beispiel eigentlich fast so gut wie
deutsch oder dachte ich mindestens
meiner partnerin hat sechs jahren viele
eigenfehler teils ja gewohnt und dann
war mir zu sagen in amerika und ich
dachte ich kann gut englischen zahle
sagen ich kann gut eigentlich ich kann
überhaupt keine also
sprich das wie ich deutsch ja also das
ist einfach so und da kann man einfach
immer nur dranbleiben und ich bin jetzt
auf meinem weg seit
32 jahren wirklich konzentriert 33 jahre
und ich habe viel erreicht aber ich habe
nichts erreicht ich habe keine ahnung
wie viel ich hier bin habe ich habe
keine ahnung wie viel ich freue mich
aber ich weiß
das ist meine lebensaufgabe und jetzt
kommt&#39;s sehen all diese kleinen sachen
einzubauen beim spazieren beim resten
beim trinken beim anziehen beim fühlen
beim spüren beim küssen immer dabei sein
und dass man ganz ehrlich
ihr habt ihr die nächsten jahrzehnte er
noch nichts vor warum nicht jetzt
anfangen das einzubauen das ist für mich
spirituelle entwicklung und ihr werdet
sehen das wächst von alleine ja einfach
sich entscheiden okay da will ich hin
und dann einfach sein okay da will ich
hin und nicht erwarten zu verstehen was
da alles kommt ja das ist er geht einen
neuen weg ihr seid ihr noch nie gegangen
oder noch nicht so lange also da wird es
viele christliche fratzen geben viele
lachende fratzen wird es da geben also
da wird alles können dazu da wird
herausforderungen kommen aber sind wir
mal ehrlich das kommt ja sowieso im
leben dann kann man genauso gut alles
was da kommt sei das ein rotes licht sei
das ein böser brief sei das eine
lohnerhöhung sei dass eine kündigung
kann man im prinzip nutzen das leben
nutzen jeden abend zu geben moment für
die spirituelle entwicklung immer erst
mal
zu sich kommen dieses freundliche
gesicht machen und dann sich der
situation stellen und nicht gleich in
den kampf zieht ja einfach mal wirklich
okay und ich habe
in all meine erfahrung habe ich seit
zehn fünfzehn jahren bin ich der meinung
dass gibt ein einziges ein einziges
wirklich spirituelles gesetz das es gibt
und alles andere ist für mich
interessant aber nicht relevant und dies
ist das einzige gesetz shit happens oh
ja und etappen so offen also blöde
sachen passieren und sie passieren oft
und das gehört für mich einfach zum
leben und ich versuche das nicht zu
verstehen ja ich hatte gestern ein
gespräch mit einer guten bekannten da
hab ich was erzählt da hat sie gesagt ja
das ist das gesetz der resonanz habe ich
gesagt das kannst du sehen aber jeder
selbst dass du hast machte einen
blickwinkel klein und ich versuche immer
wenn ich zum beispiel in meiner freundin
zusammen bin oder mit ihren kindern ich
bin eine bonus papa dann bin ich jedes
mal das erste mal mit denen
jedes mal das ist jedes mal wenn ich
etwas es sich zum ersten mal jedes mal
wenn ich am morgen aufsteht ist das zum
ersten mal jedes mal wenn ich die
schrift ist es wie zum ersten mal weil
ich muss das trassee stoffen veränderten
hier bei dir erstmal raum geben was ist
das und wenn man diese neuwied diese
kindliche sichtweise entwickeln kann das
alles das erste mal ist die welt wird so
viel reicher sie wird nicht freundlicher
ja aber sie wird reiche und wenn man
nehmen und trifft da ich war zum
beispiel
das erste mal auf dem ballermann form
vertragen und dann bin ich da in der
schinkenstraße im bierkönig drin gewesen
nur zehn minuten wir wollen wissen was
ist dann komme ich da raus da kommt so
ein großer mittel afrikaner also
dunkelhäutig und
strahlt mich an fast mehr an bauch und
sagt hallo bierbauch willst du kaufen
ich musste einfach lachen damit habe ich
nicht gerechnet ja ich fand das so
lustig und das ist eben diese freiheit
die man gewinnt das man jeden moment
immer wieder das erste mal erfährt man
das ist so voller freude ja das heißt
nicht dass ich blöd benutzer wenn mich
jemand drei mal beschissen hat werde
mich nicht ein viertes mal beweisen wenn
ich einen mitarbeiter haupt der mich
betrogen hat denn wenn dich
rausschmeißen das heißt ja nicht dass
ich blöd bin aber trotzdem immer wieder
versuche offen
und das ist eben diese gewohnheit
nochmal nochmal nochmal bis man die
geige oder sich selber spielt werden wir
tun und jetzt sozusagen der positive
ausblick warum macht man das ganze
natürlich um lebendiger zu werden freier
zu werden mehr glück zu empfinden das
sind ja so sehnsüchte warum tust du es
du könntest ja auch sagen ich muss
eigentlich gar nicht aber es du kannst
gar nicht anders also
wichtig und es kann das weiß ich nicht
das
unterschätzt die menschen nicht
keine ahnung so seine als frage für
menschen die uns jetzt zu hören die
bisher dann noch nicht viel gemacht
haben und jetzt da hören und dann ja was
könnte für mich das argument sein okay
dann mache ich das
ich weiß gar nicht ob ich da hingehen
will ok sondern mehr ihn spüren wenn
jetzt irgendjemand dieses video sieht
und spürt okay das macht was mit mir
dann habe ich die person angesprochen
haben ich möchte jetzt eigentlich eben
wie gesagt nicht wieder in dieses super
kann ich werbung für nein nein nein halt
haben geht es gar nicht aber ich möchte
jetzt nicht in den kopf gehen und sagen
dabei damit bleibst du diesen mangel
oder diesen mangel damit erreichst du
darfst oder dass das möchte ich nicht
sondern ich möchte dass die leute auf
die reise nach innen gehen und sich
erforschen ohne ziel ich weiß das geht
nicht aber es versuchen das ein ziel zu
machen weil es fühlt sich einfach gut an
so gut weil die spirituelle literatur
und fällt ist ja volle versprecher und
das ich kann nur sagen das ist harte
arbeit aber das leben ist sowieso also
spielt keine rolle da kann man das
gleich ganz gleich mit kriegen ja nein
das geht nicht das kann nicht will ich
nicht anbieten aber trotzdem hat ja ich
bin ja selber nun schon auf dem weg
merke schon viele kleine dinge werden
anders besser freier und das ist auf
jeden fall schön das auch nicht aber im
weg zu sein super super das geht mich
auch so aber ich will dass neben
versprechen ja gut weil es ist natürlich
auch so dass ganz viele leute
sehr stark in ihrem konzept sind und
durch dieses konzept eine zufriedenheit
in ihrem leben gefunden habe und es ist
nicht meine aufgabe das zu zerstören
also ich kann nichts versprechen ich
will nicht zu sprechen ist nicht meine
aufgabe aber ich sage es ist eine
lohnenswerte reise und alle die diese
reise anfangen wissen in der regel auch
nicht ganz genau warum sondern es fühlt
sich irgendwie richtig an aber das ist
ja immer so im jahr ich habe mich auch
anfang 20 habe ich begriffen und das war
für mich meine zweite dritte lebenskrise
ich dachte vorher mich erklärt immer
alles ich noch immer rational
entscheidungen bis ich mich dann wieder
ausgelacht habe ich musste weinen
dass ich gemerkt habe ich entscheide
eigentlich immer alles auch im bauch und
raids mir nachher schön
also verstehe ich gut das ist ich glaube
das ist einfach ehrlich ja das ist so
das ist kein spaziergang aber es lohnt
sich und man also bei mir
mit den jahren wurde ich einfach ich ich
selber wurde sehr viel freundlicher nach
innen und wenn ich zu mir freundlich bin
bin ich in aller regel auch freundlich
nach außen oder es gibt ja ein einfaches
beispiel wenn du schlecht drauf ist und
sie ist begegnet die viele blöde sachen
und du richtig gut drauf bist begegnet
die richtig tolle sachen also mir ging
es um diese innere hygiene auch in
erster linie und halte auch ein ganz
wichtiger punkt
ich wollte mich nicht mehr ärgern also
ich warten das ganz schwer wird mein
papa und ich hab dann irgendwann
verstanden mein papa lädt in seinem
eigenen im universum seine eigenen
vorstellungen
ich lebe in meiner und er hat die
erwartungen an mich und ich habe
erwartungen an ihn das habe ich dann
irgendwann mal begriffen und dann habe
ich meine da raus genommen auch mit ende
zwanzig und dann war ich mal einfach
meinem papa weil ich immer dachte ich
muss ihn besuchen und habe da viel an
mir gearbeitet und es war dann wieder so
wenn ich einen satz sagen übernimmt er
und redet von sich ist einfach so
dann bin ich weggegangen bin nach hause
gefahren und dann musste ich weinen weil
ich diesen mann liebhaber und das hat
mich dann damals
728 ziemlich geschockt weil ich dachte
ich hätte das im griff und ich hab dann
viele sachen begreifen müssen dass ich
gar nichts im griff frau bund heute weiß
ich es gibt nichts im griff zu haben und
trotzdem lebe ich scheine erleben und
diese emotionen zu finden oder die das
war für mich ein deutliches beispiel
jetzt zum beispiel menschen die sauer
sind auf mich aus irgendeinem grund und
das gibt&#39;s ja auch basierend auf meinen
beruf nicht jeder ist ein faden
meditiert und
dann ist da ja ein unangenehmes gefühl
wo ist dieses unangenehme gefühl dieser
dieser ärger diese frau dieser bei ihm
oder bei hier geht mich nichts an und
wenn ich auf jemandem sauer bin
dann bin ich ein mehr drin sauer und die
anderen kriegen das in der regel gar
nicht mit und ich hab&#39; ich hatte früher
kommt dass ich das nicht kultivieren
will ich will ich will das nicht
kultivieren und diese psychologischen
prozesse so persönlich nehmen sondern
das kommt und geht jetzt heute dass es
das klebt jetzt nicht mehr das ist so
wie teflon ist das falsche wort ich
kriege alles mit was da alles ich krieg
fast alle so dass sehr viel mit was da
abläuft aber es macht nicht mehr immer
was mich sondern es kommt und gleich
wieder und
das ist eben wie freundlich zu mir wurde
mit toleranter wurde ich auch weil ich
nicht mehr am meisten vorurteile
haften ja die menschen sich selber
gegenüber den rhein kommen eltern und
kinder oder das ist ja beredten ja immer
von den vorurteilen gegenüber anders
heutigen oder anderen kulturen aber
gegen die was ich selber kaufen weil
dieser konzepte neben der unsere
kritiker ja ja genau also da kann man ja
bände schreiben hinter kanada aber gern
auch beendet haben und das habe ich
einfach akzeptiert dass mein werbesystem
da auch kritisches und das ist okay mit
dem kann ich leben aber das hat nicht
mehr viel zu sagen ich habe diese leute
schon den ruhestand geschrieben
geschickt also ich bin meistens
zufrieden auch wenn ich mich nicht
optimal benehmen oder mein verhalten
auto wünschen übrig lässt aussicht
andere leute ist für mich völlig okay
ich meine nicht passt nicht an bis zu
einem gewissen punkt ich ziehe auch so
sachen an frisch gebügelt oder frische
sachen wahrscheinlich dusche mich ist es
nicht so dass sich verlottert bin aber
ich kultiviere in mir lieber die freude
die präsenz stadt dass ich mich da er so
lange oder nachtragend bin dass er
womöglich nachtragend zu sein für mich
dass ich ärgere mich kurz dann kriegt
man das vielleicht mit und dann ist das
geschichte also das ist einfach dann
viel freier und um das sind so sachen
die können entstehen wenn man da
wirklich mal dran bleibt und und in
diesem spirituellen praxis ist auch
wichtig natürlich ist es ideal wenn man
einen spirituellen lehrer findet und
sich mal entscheiden okay ich mache
jetzt mit dem mal ein paar jahre
super oder eine philosophie solange die
ziemlich konzept frei ist dann gibt es
leider nicht viele davon
ich habe das alters diese vorschriften
dieser regeln wenn man bei sich ist ist
man schon richtig ja und wenn man dann
nicht richtig ist kann man davon
ausgehen dass man im kopf ist toll da
wieder ein mangel ist energie einer wut
an ärger ein vergleich was er sich aber
wenn ihr bei euch seid dann ist kommt
schon einfach per seoane alle menschen
die ich kennengelernt habe die sind
eigentlich okay wenn man sie mal
vielleicht aus ihrem umfeld rausnimmt
dollar wenn man sich aus der gruppe
heraus nimmt oder irgendwo weg kennt und
mit ihm ein normales gespräch geführt
und ich habe noch niemanden getroffen
der per se schlecht ist aber natürlich
machen wir alle sachen die nicht optimal
sind und da ist es wirklich einfach
immer wieder dran zu bleiben und mein
gucci hat mir fünf regeln gegeben für
die spirituelle entwicklung und viele
von euch die videos schon mal schon mal
ein video von mir gesehen haben kennen
das die regel nummer eins
praktizieren regel nummer zwei
praktizieren regel nummer drei
praktizieren regel nummer vier
praktizieren und die fünfte und letzte
regelt die wichtigste praktizieren
und versucht es nicht zu verstehen
versucht nicht zuzuordnen weil es steht
in der bibel steht in der buggy da es
steht in allen heiligen schrift zusteht
ist das göttliche kann nicht verstanden
werden kann nicht kann man sich nicht
vorstellen kann man kein bild machen
also lasst es kann es erlebt werden ja
ich bin vorsichtig es kann gespürt
werden
das erlebnis ja gehört wir haben auch
dienst- oder dass man wenn er am
spazieren zeit oder wenn man spazieren
ist und man hat so einen moment
wo die gedanken etwas weg geben man
kriegt dass es manchmal richtig mit dann
sind wir bei gott im göttlichen
bewusstsein dann sind wir schon
erleuchtet ja weil eigentlich sind wir
immer alle schon erleuchtet aber wir
haben einfach die gewohnheit umzug
biologischen prozesse was formen und
gedanken als das anzuschauen was wir
sind das der einzige fehler ja dass wir
das zu persönlich nehmen und darum
braucht das 1 jahre bis es entstanden
ist weil es nützt nichts etwas zu lesen
es nützt nicht etwas zu verstehen das
ist zeitverschwendung
es nutzt es erst wenn man es im leben
umgesetzt hat jeden tag mit jedem
atemzug und das wichtigste dabei auch
wieder wie oft habe ich schon wichtigste
gesagt
wir sind nie gut ja wir sind immer
lehrlinge es ist eben wie gesagt dass
das wichtiger jedes mal wenn ich beriet
praktiziert auto meditiere ich habe
schon lange aufgehört mich zu beurteilen
weil da bin ich inkompetent meine
beurteilung von mir selber passiert auf
meine tageslaune auch noch eine
bewertung zeitverschwendung ja wenn ich
heute spiritual praktiziere oder
meditiert dann bin ich einfach immer
wieder happy wenn nichts gebracht haben
und wenn nicht merkt dass ich es nicht
gemacht habe bin ich habe ich dass ich
gemerkt habe dass ich es nicht gemacht
habe mich aber nicht aufrecht sondern
ist einfach akzeptieren
dann halt im treppenhaus ist ja
freundlich und einfach das jetzt einfach
dass anfang einzubauen baut euch ein in
eurem leben krieg mit dass du arten ist
krieg mit dass du stinkst krieg mit dass
du dich duschen muss krieg mit dass
deine zähne verfärbungen sind nicht
putzt er schaue was da ist krieg einfach
mit dass du zum beispiel meine hände ich
habe zehn finger die dinge sind ziemlich
cool und manchmal sagen stehe noch ich
bin ziemlich froh dass ich euch habe
zieht man schuhe an ohne ende also das
ist schon wichtig also einfach immer
wieder mal innehalten und mitkriegen
dass man lebt und dabei sein
im eigenen leben
ja und etwas humor brauchst immer wieder
dieses freundliche gesicht machen ja
also diese leichtigkeit ist wichtig das
ist vielleicht noch eine anmerkung ich
machen möchte ich bin hier schweizer
und ich weiße deutsche und österreicher
haben eines gemeinsam sie
betrachten also wie war das damals schon
selber sagen hat das auch passt bei mir
war das damals so ich dachte ich bin
offen aber ich war auch von dem sinne
von zeig mal was das ich möchte mir das
erstmal anschauen das ist überhaupt
nicht schaffen das ist kritisch ja auf
und als diakon mal rein springen und
dann schauen wir was ist das ist offen
ich habe zum beispiel da war ich etwa 27
hatte ich eine freundin die hat mir
gesagt an die du hast schlechte laune
und ich hab gesagt nein
du hast doch schlechte lange schon
gesagt nein schaut euch doch mal an du
hast wirklich schlechter lernen und nein
und dann musste ich lachen dann wurde
mir bewusst ich habe diese schweizer ich
glaube die deutschen die qualität auch
immer erst mal kritisch sondern immer
erst mal kritisch sein alles muss erst
mal meinem wertesystem einigermaßen
lassen und das ist absoluter horror und
darum darum habe ich ja also da hat der
innere kritik war auch bei mir
geschäftsführer ja also ich habe meinem
inneren kritiker dann mit 526 gesagt das
ist mein domplatz aspekt also einen
dummen platz haben das heißt oben meilen
also das ist mein respekt ich hab da
nicht so freundlich in der kritiker
gesagt ich finde das viel zu freundlich
und meint dumm rum maul aspekt dann habe
ich dann eben in ein paar abteilungen
verteilt ich könnte die ganze zeit über
irgendetwas maulen oder motzen aber das
will ich gar nicht mehr so wurde das
dann bewusst dass dieser immer kritiker
eigentlich ist und mein leben geführt
hat
ich hätte kosten können aber ich hab
dann geweint gelacht geschrieben und
habe das dann natürlich ich habe damals
schon viel meditiert und wollte das
natürliche vorstand immer wenn das wenn
das wieder kommt habe ich dann gemerkt
sobald er immer kritiker da ist bin
nicht so ein wenig so ein wenig am
knochen so ja wir
nicht ja und dann habe ich immer gesagt
okay
nicht mehr treffen sondern einfach
hinter präsent sein das heißt nicht ich
muss alles annehmen was da ist aber es
ist mal alles okay was da ist jeder
mensch jedes tier jedes objekt jedes
essen was kommt doch wenn es nicht das
ist was ich bestellt habe ist erstmal
okay der kellner hat nicht extra gemacht
da kocht nicht extra gemacht sondern
gegen buchungen und ich habe es auch
schon oft erlebt manchmal ist das was
man kriegt obwohl es was anderes ist als
das ich wollte also einfach mal wenn
etwas geschieht was ihr euch nicht passt
einfach mal okay und einfach dieser
grundhaltung diese freude dieses diese
offenheit dieses freundlichen gesicht
ist diese präsenz mal einfach auch
trainieren weil natürlich gibt es viel
stress überall aber auch auf der
autobahn die anderen autofahrer die
wollen mir nicht
im traum oder wenn man traum heißt das
buch das am straßenrand genau
straßenbahn oder zug die wollen wir
erstmal nichts sie haben die dann das
jetzt auf meinem platz ja warum fährt er
vor die presse ja solche sachen
natürlich ist diese gedanken auch bei
mir da wenn ich irgendwie mit 180 auf
einer deutschen autobahn fahren und da
kommt einer mit 130 ganz knapp da denke
ich auch erstmal ja aber ich zeige ihm
da nicht den finger und freundinnen rein
sondern ich denke ja ist mir auch schon
passiert ja weil ich bin vieles aber
nicht perfekt und das sind so ganz
kleine sachen wo man sich auch
freundlich an der nase nehmen kann immer
freundlich weil das ding ist ziemlich
cool das riecht und sorgt dafür dass der
sauerstoff da rein kommt und auch noch
ganz andere funktion finde ich ziemlich
cool also ich bin froh habe ich eine
nase und
einfach sich freundlich an der nase
nehmen und immer wieder bei sich sein um
in diese psychologische prozesse nicht
rheinhessen rein rennen und sich ungar
nicht dich übernehmen lassen wunderbar
ich würde sagen da fällt mir gar nichts
bei anderer so viel dabei für den ganz
praktischen weg ja und ganz praktischen
partie schon an die danke dir danke dir
sehr gespannt wie es weitergeht wir
werden sicher noch weitere gespräche
führen da gibt es viel zu erzählen dort
behindern danke dir danke euch ja
einfach leben ja alles liebe