{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oMbszBsfDTw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andreas Winter - Wie ich den Krebs \u00fcberlebte ","mylang":"de"}
wunderschön montag auf mystiker ja ihr
lieben keiner ist vor allem dem
schicksal gefeiert und jeder kann mal
krank werden und sogar ein mensch der
sich vielleicht seit jahrzehnten mit
bewusst seine gesundheit beschäftigt und
so mutiger ist es dass so ein mensch
dann sogar offen darüber spricht nachdem
er diese krankheit überwunden hat und
das ist mein heutiger gast der
großartige andreas winter ich grüße die
hallen seien für die einer serie freue
mich dass du da bist und bin sehr
gespannt auch vielleicht von dir nochmal
ein paar infos zu bekommen was man tun
kann um gar nicht erst krank zu werden
mal so viel spaß
die war andreas ja du bist
diplom-pädagoge und psychologischer
berater und leiter ist eines der
grössten coaching institute deutschlands
seit drei jahrzehnten und beschäftigt
sich mit bewusstsein mit gesundheit
heino die medikamente heim durch
erkenntnis sind zwei der letzten bücher
wirklich tolle arbeiten orientiert
humorvoll witzig und auf den punkt
gebracht weil ich habe auch sehr viele
leser das finde ich wirklich toll und
als ich dann erfahren habe dass du eine
schwere krankheit erst dachte ich auch
nicht das kann doch nicht sein sollen
wunderbarer bewusster mensch aber so ist
das leben
und du weißt vielleicht ich habe mal
davon 24 ein krebs gehabt deswegen
interessiert es mich noch mehr jetzt
deine geschichte zu hören
die noch gar nicht so lange zurück liegt
ja das ist wenige monate erst ja wir
haben jetzt ende des jahres also dass
ein knappes halbes jahr her und ich war
genauso überrascht
es fing ganz harmlos an ich hatte
nierenschmerzen kann man ja schon mal
haben und dann hab ich im glase notieren
die getrunken und dann war auch alles
selber gut die nierenschmerzen tauchten
noch mal auf rasen in ihren tee half
nicht mehr
ok dann bin ich im februar zum arzt
gegangen der arzt hat gesagt ja ihre
könnte sein dass da was nicht stimmt
mach mal eine andere untersuchung
und dann bin ich dann ende april noch
mal zum arzt gegangen
in anderen arzt und die hat mich dann
geschaltet und gesagt ja die nähere und
wie gewebe verdickt und auch flüssigkeit
drin aber keine ahnung dass das ist
manchmal ein city dann bin ich anfang
mai in city am 8
und dann bestellte mich meine ärztin die
den befund dann ja geschickt bekam
sofort abends noch mal in ihre praxis
zur besprechung am anfang war es noch
ganz gut gelaunt scherzte und dann sah
ich mit ihren im besprechungszimmer
alleine alle sprechstundenhilfen hatten
schon feierabend
dann würde sich sehr ernst und sagte
wenn du nicht sofort nicht chemotherapie
machen
haben und ich dachte oh hallo
moment moment okay ich kenne mich
durchaus ein bisschen aus mit krebs ich
weiß dass die du auch schon gesagt dass
jeder kann krebs kriegen das niemand
folge feiert das kommt immer auf den
trainer an
und das ist auch so ein tumor an sich
ist ja erst gar nicht dass die krankheit
selber sondern ein symptom daher ist die
frage warum bildet sich der eigentlichen
truma ist die spannende und dann habe
ich mich aber operieren lassen ich hatte
einen sogenannten ein sogenanntes semino
dass ein bösartiger tumor den im rechten
hoden ja wo der muss erst der boden der
tat auch weh und so und ging auch nicht
weg meint wegen dann raus damit mit dem
two morgen ist auch keine große sache
dann habe ich am tag später eine
drainage schiene in die niere gelegt
bekommen weil es nämlich hieß ja also
mein freund das ist keine
nierenbeckenentzündung das sind auch
keine nierensteine sondern du hast drei
weitere riesig große tumore im bauchraum
und einer davon
da drückt den hahn leiter der nähe zu
die ist gestaut die note ballon und wenn
wir das nicht sofort lösen christo
nierenversagen dann kannst du einpacken
und ich dachte heidewitzka das ist hier
aber schon mehr als 52 12 hast dich ja
schon angefangen parallel wie wild zu
recherchieren was gibt&#39;s da was kann ich
machen und so oder war es doch gar kein
gegen naja ich weiß ja was es da gibt
und dass man machen kann
das ist ja mein job ja ich hätte ja das
ist ja das paradoxe wird ja das war ein
schock für mich
das verhelfe ja seit jahrzehnten
hunderten von menschen aus der ganzen
welt davon dass sie sind kram loswerden
ja das problem war nur bei mir war es
einfach zu spät
das habe ich da aber noch nicht gewusst
ja ich habe gesagt okay also tumoren
können wieder verschwinden das kommt
kann auch wieder verschwinden und die
haben auch eine funktion im körper also
für alle die die sich nicht damit
beschäftigen sage ich immer der tumor
selber ist im grunde genommen nichts
anderes als schnell wachsendes gewebe
das keine rezepturen für
für die neurotransmitter hat die sind so
ein bisschen wie john rambo der kriegt
man den befehl schieß und dann ist er im
dschungel und ist dann kriegt keine
weiteren kommandos mehr und glaubt immer
noch erwische schießen so der tumor
richtung wieviel wachse und dann sagte
er ja dann wachse ich halt mal ne und
der entsäuert ja und entgiftet ja auch
das absterbende gewebe das ist ja die
eigentliche problematik dass da irgendwo
normales gewebe so schnell bestärkt dass
es eben toxine bildet und diese toxine
können nicht mehr schnell genug
abtransportiert werden und denn dann
fangen eben die lymphknoten an zu
wachsen und tumore wachsen um eigentlich
schlimmeres zu verhindern so gesehen ist
das ja noch nicht mal körper versucht
doch erstmal sich zu retten
ein gesunder körper versucht einfach
eine eine erworbene störung wieder so
relativieren
so weit so gut dann hab ich nach den
operationen und nach dieser nieren
schiene und so weiter eben versucht mit
meinen eigenen methoden das ganze wieder
so ein bisschen abzufedern
und dann hab ich im juli gedacht dann
wollen wir doch mal schauen ob es das
gebracht hat was waren das für eigene
methoden als erstes musste natürlich
erstmal schauen was hat dich krank
gemacht und da bin ich durchaus auf ein
paar dinge gekommen weil wir stellen
unseren klienten ja immer die frage was
glauben sie warum ausgerechnet dieses
symptom warum haben sie ausgerechnet
ihre neurodermitis am arm und nicht auf
der brust warum haben sie ihre
chronischen schmerzen im nacken und
nicht im wirbelsäulenbereich im
lendenbereich oder sagt uns was drin und
da kriegt man dann ein hinweis auf die
den ursprung dessen was einen dann krank
macht und ich habe dafür in meinen
büchern auch beschrieben die du erwähnt
hast
ich behaupte der ursprung ist also
natürlich der ursprung da muss man also
die früheste kindheit gehen
dort werden wahrnehmungsmuster scharf
geschaltet durch mikro traumatisieren
micro traumatisierung sind dinge wo der
normale mensch der normale psychologe
aus sagt ach ja gut so schlimm ist das
ja nicht aber nicht in der wahrnehmung
eines kindes in der wahrnehmung eines
kindes können diese dinge katastrophal
wirken und ich werde bewusst gar nicht
gespeichert was kriege noch zu klein
genau thomas das ist ja unser problem
wir haben
ja leider nicht nur unseren bewussten
verstand zu dessen gebraucht sie in der
schule immer gezwungen werden
streng dich an denkmal nachgibt die mühe
konzentrier dich sondern wir haben ja
leider diesen riesigen bereich des nicht
bewussten der uns aber steuer wir also
gesten zum beispiel die sind ja ich
bewusst gesteuert oder die frage ich
sage immer so scherzhaft bei meinen
vorträgen sie können einen jeden
erwachsenen menschen innerhalb von 30
sekunden in hypnose versetzen sie müssen
ihn nur fragen wo ist der rückwärtsgang
in ihrem auto und er sagte einfach ja
auch etwas kann warte mal der ist doch
da so das ist völlig irrational komma da
ist ja schon mal nicht ihre nationale
antwort auf die waage sondern so was wie
runterdrücken hinten rechts oder links
oder wie auch immer wäre die rationale
antwort nach der rückwärtsgang ist ja
nicht generation im bewusstsein
gespeichert dennoch ist er gespeichert
und könnte ja nicht scheine aber muss es
nach genau
nadine er in die situation versetzen
damit wir sie dann aufrufen und
reflektieren also in die andere gifte
spiegeln können dann können wir sagen
der ist da und da und da also das heißt
unser bewusstsein und unterbewusstsein
steuert eigentlich unseren körper
schweißausbrüche wenn wir mal ein pickel
kriegen oder anfangs das sind ja keine
rationalen dinge die ich mir überlege
wie kann ich dafür sorgen dass verschäft
mich in ruhe lässt ich mache mir einfach
angst schweiß auf die stirn so gute idee
das geschieht unter bewusst wenn mein
chef mich bedroht dann krieg ich
irgendwie twittern und schweiß
das bedeutet natürlich habe ich mir
gedanken gemacht was zum teufel war denn
da los wie so kriege ich den so ein
problem
und ja dann fiel mir auch eine alte
geschichte ein der ich einfach nicht
genug wert beigemessen hatte und zwar
eine geschichte aus dem jahr 1961
dazu muss man wissen ich bin jahrgang 66
also mir ist wichtig da erzählt nur das
was du auch gerne erzählen alles ist ja
genau ich bin ja eine einladung deswegen
gerne gefolgt weil ich sage wenn so ein
typ wie ich der sich wirklich seit drei
jahrzehnten als forscher damit
beschäftig bin ja nicht nur praktika ich
bin ich erforsche auch das was ich zu
tun habe
ansätze entwickelt methoden entwickelt
über die ich auch
nicht nur geschrieben habe sondern auch
menschen mit ausbilder wenn ich es so
erwischen kann darf liegt noch mal dann
müssen wir darüber sprechen scheint mir
bedeutung zu haben ja ja so marlies du
auch erleben durfte und so kometenhaft
und dann kann man gleich klar ist dass
gemacht haben ein ereignis 61 jahre
alten jahr 1961
und man muss dazu wissen wenn wir im
bauch unserer mutter als embryo bei uns
entwickeln
dann bekommen wir über die nabelschnur
ja nicht nur sauerstoff und nährstoffe
aus dem mütterlichen bloß sondern wir
bekommen ja auch alle neurotransmitter
des mütterlichen blutes mit das bedeutet
eine schwangere frau wendi ins kino geht
und einen spannenden krimi guckt dann
wird aufgrund dieser mischung von
hormonen kinder ebenfalls angespannt
sein
das ist schlimm dass apple auch unsere
spiele ja aber das heißt auch in kiel
hat jetzt wir fühlen alles dass die
mutter fühlt halten das für unsere
eigenen gefühle und das sind
unterbewusst abgespeichert auf irgend in
irgendeine schublade kommt das so und
bei mir war es ist eben so ich bin im
februar 66 geboren also im mai 65
gezeugt und im mai 61 ist meine mama die
war da noch ganz jungen über 16
vergewaltigt worden und zwar eine sehr
schwierige geschichte sie sollte nämlich
sie wurde einem einem mann versprochen
der bisschen geld hatte und die
herkunftsfamilie meiner eltern meiner
mutter die waren mal durchaus betrugs
hatten irgendwie im großen gutshof und
so haben dann aber durch enteignung oder
das was alles verloren
und wenn du mal eine menge hast und dann
nichts mehr hasst dann weißt du dich
armut anfühlt also wollten meine
großeltern dass ihre jüngste tochter
einen wohlhabenden mann kriegt so wie
sich eltern deshalb wünsche unseren kind
soll es gut gehen
und dieser mann hat gedacht na ja wenn
ich die sowieso heiraten darf dann darf
ich sie halt auch vernaschen
das sagen meine mutter an dem tag noch
etwas anderes weil sie war 16 sie ja
auch nicht verhütet und es geschah aber
im haus von ihren eltern und sie
er hat geschrien wie am spieß ihre
eltern saßen und natürliche hörten die
schreie aber wussten jetzt nicht ist
dass leidenschaft oder ist es das was
wir nicht wahrhaben wollen die haben
also nicht eingegriffen
daraufhin hat meine meine mama wie
gesagt junges mädchen 16 jahre alt
eigentlich bis dahin recht gesundes
empfinden zu ihrem körper und zum thema
und küsschen geben und schmusen und
sexualität hat die schuldgefühle
entwickelt das gefühl hoppla bin ich
etwas schuld dass ich vergewaltigt
worden bin doch sonst auch eine
schwangerschaft die sie auch dann
behalten hat das war nicht ich das leben
meiner schwester
sie haben sich klar für das kind
entschieden dass auch eine gute idee war
ich liebe meine schwester heißt dann
ähnlich und jeder von uns aber dann
kommt der mai 65 sie und mein vater
liebespärchen bis zum letzten atemzug
folgen halten kind aber je dicker der
bauch wird dem juni im august im
september desto mehr kommen natürlich
auch die alten erinnerungen hoch und
diese alten erinnerungen lauten
sexualität ist eigentlich schön aber mit
vorsicht zu genießen männliche
sexualität kann eine ganz bedrohliche
geschichte sein dass landete irgendwo in
mann hinter schnäppchen männliche
sexualität ist
ok ich kam das ist auch so ein kleines
detail was ich was erstmal wochen
wirklich bewusst weil ich kann es zur
welt als baby und hatte eine famose weiß
was los ist das ist sein sondern der
forderung ja noch nicht schlimm und der
arzt sagte dass in meiner mutter ja das
gibt&#39;s dann alleine wieder weg
vielleicht kamille sitzbäder machen und
so weiter aber trotzdem ich stehe ja
immer die frage warum zum teufel hast du
diese symptome
die frage habe ich natürlich mein leben
lang nicht gestellt ja mein gott mit
viel musik hat eine frage ich hatte das
auch bei mir so
aber er soll jetzt im nachhinein wenn
ich mir überlege dass ich ja monatelang
diese schuldgefühle für männliche
sexualität um die ohren gekriegt habe
hat das auch einen einfluss auf meine
körperliche entwicklung
ich meine ich bin ansonsten ganz
normalen ähnlich entwickelt kerngesund
und alles aber so kleinigkeiten die
machen sich dann bemerkbar
wie gesagt da habe ich nie das drum
gegeben jetzt erst im nachhinein durch
die geschichte wurde mir klar du scheiße
jetzt war schon vorher aufkommen kann
sodann ging mein leben weiter ich hatte
nie ein problem mit dem thema sexualität
ganz im gegenteil ich liebe sex ganz
ganz toll aber ich war tatsächlich ein
als junger mann schon jemand der von
seinen von seiner liebsten immer sonne
doppel grüne ampel brauchte knutschen
kein problem bisschen rumfummeln kein
problem aber so miteinander schlafen
nach gottes willen ich bin noch
einstellig das mache ich nicht
ich habe gedacht das wäre irgendwie naja
halt ich bin ein ständiger kelly für
mich nicht bedrängt darstellen massives
programm hinter sitzt das mich praktisch
als potenziellen vergewaltiger
abstempelt mit gerechter und ich hatte
glück ich hatte freundin die ging damit
recht cool und sagte ihm passen wir sind
durchaus zuckerwatte und ich haben uns
zum reden und du bist ein netter kerl
macht nun mal okay und dann passiert ist
und dann habe ich mich vor knapp zwei
jahren von aus einer langjährigen
partnerschaft getrennt und die arme hat
es einfach nicht verkraftet und war so
wütend und sauer an soll verletzt
dass auch überall rum was du mir meiner
kerl ich bin da ist dann diese bombe
diese alten schuldgefühle ich bin
dieser kerl zu den armen armen von
beginn an hoch erst mal ganz harmlos ich
habe wieder wie so eine entzündung mal
im bogen ja gut in sendung mein gott
hast du falsch auf dem fach hat gesessen
aber der große fehler den ich gemacht
habe war ich habe mich nicht darum
gekümmert sondern ich habe mich mit
meinem meinen vorträgen beschäftigt mit
meinen büchern mit meinem wissen dass
mein coachings und so weiter weil er ist
das meine berufung ich hätte lieber das
tank mich auf und b war ich in einer
phase wo ist einfach unheimlich viel
schöne dinge zu tun zu erleben gab und
dann irgendwann das andere so ein
bisschen auf die seite genau ich hatte
einfach
ich sage immer so ich hab die blümchen
im vorgarten gegossen der verein aber in
der wohnung mein sofa anfingen zu
brennen
und wenn so ein süßer brennt dann reicht
noch der feuerlöscher ich bin habe ich
aber nicht benutzt hätte ich rechtzeitig
rechtzeitig zu einem meiner kollegen
gegangen zum beispiel oder zu
irgendeinem schamanen geistheiler einem
heilpraktiker irgend alternativ
therapeuten irgendwas hätten die
rechtzeitig was tun können aber so
brannte dann nicht nur das so sein
so brannte irgendwann das wohnzimmer du
hast so großartige bilder und irgendwann
brannte das ganze haus und weißt was du
brauchst dann das haus brennt dann
brauchst du die feuerwehr mit dem c rohr
das dürfe bei der feuerwehr mit dem c
rohr dass du deine haus danach
wegschmeißen kann
die chemotherapie ist ja das woran die
menschen eigentlich versterben wenn sie
denn versterben das habe ich auch schon
gehört und teilt ein schicksal ich hatte
ja auch chemotherapie aber wenn auch ab
gerade aus dem krankenhaus habe also
noch ein bisschen hin und her was
wahrscheinlich gut war
mit jetzt auch nicht in abrede stellen
okay das auch bei mir zu spät war also
ich hab dich jemand therapie durchaus
gebrauchen diese großen lymphknoten die
sind nun mal so groß ist und kleiner
finger
die hatten bei mir acht bis zehn
zentimeter und die drohte neben meinen
bauch arterie abzudrücken meine linke
beinvene und wenn das passiert dann ist
feierabend und die erste waren so nervös
ich habe jetzt für ein paar wochen noch
mit einer ersten im nachhinein
gesprochen sie sagte das hätte jederzeit
schief gehen jeden tag hättest du
sterben können das war mir da also das
ist so akut ist hatte ich auch nicht
gedacht der letzte als selig gesprochen
hatte sagte winter sie haben noch drei
wochen zu leben denn jetzt nicht so dass
heute nicht immer machen drei wochen ist
schon knapp aber es war wohl offenbar
noch knapper also möchte ich nicht ich
habe noch munter vortrag gehalten
ich habe gesagt die muss ich auf jeden
fall halten diesen vorteil da muss ich
ein bus überfahren hatte genial ist das
einfach ja genau
dann habe ich diese chemotherapie
gemacht aber nur zwei zyklen das heißt
also bis zum jahresende könnte ich alles
vergessen
und da hab ich gesagt du von quatsch
wird
gib mir die preise gibt mir die dröhnung
macht macht tod aber wenn wenn das so
weiter macht und ihren körper bitte weil
ich immer therapie das hat mir der arzt
erzählt bringt ja den körper an den rand
des todes in der hoffnung dass der tumor
vorher versteht heißt er ja genau die
ist ja auch logisch flog und meinetwegen
und wer so lange wartet wie ich der
braucht so einen 2 rohr aber dann habe
ich mich auch gründlich untersuchen
lassen ich wollte auch wissen was los
ist mit einem ganz speziellen verfahren
konnte mir dargestellt werden
tumormarker sind unter der
nachweisgrenze
es gibt keine verdächtigen fällen der
inner leber nächstes alles in ordnung
und dann wollten sie noch den dritten
zyklus machen hab ich gesagt nee weil
das ist ja du kannst ja selber
du lebst ja kaum noch ja der darm hört
auf zu arbeiten du merkst du dann steht
still
so ungefähr muss ich glaube ich eine
schwangere frau anfühlen wenn ihr baby
plötzlich verstirbt du merkst du hier
ist irgendwas nicht gut deine wunden
heilen nicht mehr
ich konnte kaum noch sehen ich konnte
kaum noch sprechen
ich lag er im krankenhaus und konnte
atmen das war&#39;s also es ging lage
wahrscheinlich nochmal auch viel
schlanker ab gehasst doch abgenommen
wahrscheinlich das interessanterweise
nicht interessant ich natürlich parallel
meine programme gestartet habe ja und
ich habe dazu genommen sogar noch durch
die ganze zeit fast nichts dann auch
speziell anders ernährt im krankenhaus
oder im krankenhaus die hätte nicht
glaube ich unschuldig bin ich das so
sage aber die hätten nicht glaube ich
umgebracht
da gab es 26 jahre alt da gab es
schokoladenpudding das sind aber alles
sachen die man nicht essen sollte wenn
mein tumor bekämpfen will also als ich
das gemerkt habe dass ich im krankenhaus
eigentlich keine chance habe wieder
gesund zu werden
das sieht dann meine tumore kaputt
machen das ja schon gut aber nicht meine
mein ja mein körper wieder zu genesen
bringen habe ich dann also so schnell
wie möglich die reißleine gezogen und
habe dann natürlich auch basis ernährt
also zucker weggelassen auf alkohol also
schon keinen bock mehr kaffee hatte ich
keine lust mehr auf und ganz
unterbewusst automatisch ist aber alles
wieder repariert ich kann das auch
bedeuten dass wein genießen und was ich
aber gemacht habe ist ich habe auf jeden
fall überlegt was zum kuckuck hat mich
denn krank gemacht und das war ebenso
dieses schuldgefühl für meine
männlichkeit für meine männliche
sexualität und dadurch dass das geklärt
ist habe ich zugenommen also ich war
immer so ein bisschen ja sehr schmal ich
bin ja immer noch sehr schlank und als
ich klein war sagten die ärzte immer zu
meiner mutter der frau hinter der junge
hat untergewicht ich dachte immer wenn
ich unter gewicht habe warum sterbe ich
dann nicht also dass ich in ruhe ausser
dass kräftig also wenn ich irgendwie
beim umzug mitgeholfen habe oder
sonstwas schleppen muss das war ja kein
problem
aber jetzt habe ich ein positives gefühl
zu meinem männlichen körper bekommen
dadurch habe ich zugenommen nicht
irgendwie bauch oder sowas sondern ich
habe an
zugenommen obwohl meine muskeln immer
noch nicht voll entwickelt sind also ich
habe ja monatelang oder einen monat lang
habe ich ja praktisch nachgelegt und
klar gemacht auch verschwinden deine
muskeln hatte schon mühe zu geben
aber ich habe es so einen schalter
umgelegt und dass auch viele meiner
freunde und mitarbeiter sorgen andere
erster sie es jetzt besser und deswegen
nicht das erzählen wenn man etwas wenn
man eine krankheit wirklich vom grund
her analysiert hat und überwunden hat
dann verändert sich dein leben ja das
tolle positiv waren gab es in diesen
also krankenhaus vor krankenhaus
besondere extreme ja krisen oder
wendepunkte in dein bewusstsein gab es
irgendwie so ein klick wo dann gemerkt
hast ok schafft es und vorher
verzweiflung unter wie schaffe ich es
überhaupt oder ist es eher so wie sie
jetzt beschreibt er so aus dem tal
langsam wieder hervorkommen gewesen
ja es ist eine sehr gute frage bei mir
war es sehr speziell am anfang als ich
dann im mai hörte du hast krebs habe ich
gedacht ja gut wie vielen dank
regen geht ja auch wieder weg geht ja
normalerweise auch wieder weg aber bei
mir war es einfach zu spät das wusste
ich nicht
ich brauchte also ganz schnell eine
intervention so und als ich dann gemerkt
habe es ist die allerhöchste eisenbahn
da krieg ich natürlich erst mal die
krise aber eigentlich gar nicht so sehr
weil ich angst habe zu sterben ich muss
allerdings dazu sagen ich habe ohnehin
keine angst vor dem sterben weil ich
aufgewachsen bin mit zwei elternteilen
mutter meinem vater die beide
nahtoderlebnis hat dh die waren auch
schon mal drüben die war nicht nur
klinisch tot kurzfristig durchaus gibt
auch die anderen da geht&#39;s
ich habe mich also sehr intensiv damit
beschäftigt doch auch jenseits kontakte
und so weiter mittlerweile ich bin hoch
spirituell mittlerweile alles
autodidaktisch also ich werde ich durch
meine hingeschoben glaube ich ja ja so
ist es
und ich habe noch das ist jetzt aber wir
sind ja auch beim musik- tv- so ich war
zuvor in indien
bei den beinen bleibt bibliotheken und
diese bibliotheken diese leser die lesen
dir also dein leben vor wie es bislang
war
und wenn du sagst ja das stimmt woher
weiß dann sagen die ok dann wissen wir
das ist das richtige partner sondern
ließen die auch mit deine zukunft vor
und die haben mir ich war dreimal da
einmal selber aus neugierde und weil das
so atemberaubend war habe ich zweimal
eine reisegruppe organisiert und gesagt
ihr müsst mit kommen müsst euch das
anhören genau aber was selber aus
damit kein trend entsteht und die haben
wir alle drei dasselbe vorgelesen alle
drei und glaub mir diese palmblätter
leser das sind nicht etwa leute die
internet recherchieren oder die sich
wichtig tun die sind wohl die
interessiert das überhaupt nicht sagen
mir liegt bei stolzen sachen aber einer
hat mir aber nur alte palmblätter ja das
ist alles nicht erklären das ist enorm
ja ich habe schon so ein klein
erklärungsansatz und zwar vermute ich
mal weil die nennt sich selber als
college us also astrologen die haben
einen fingerabdruck lesen sie schon mal
einen daumen hat lesen sie schon mal
sehr sehr viel raus klar
die romantik oder so nennt sich das wir
glaube ich irgendwie das ja ein abbild
unserer seele genau wie augen ja auch
ein abbild und das ist also die haben
schon ein paar informationen von dir
dann kriegen die aufgrund dieses
daumenabdruck sie das machen weiß ich
nicht dein geburtsdatum raus sehr
spannend aber das ist noch handwerk und
dann haben die ihre ihre palmblättern
und so etwas längliche schmale uralte
blätter sehen aus wie papyrus in holz
eingebunden
und da stehen in sanskrit extra aber ich
behaupte mal dass muss so ähnlich sein
wie tarotkarten auf den tacho karten
steht ja natürlich dass deine freundin
genau wie ein katalysator für das was
die menschen wirklich sehr genau das
hilft abzuleiten sind ebenfalls alle
drei du wirst mal dann irgendwie im
krankenhaus landen wird sich aber sehr
schnell davon wieder erholen und wird
über 80 aber spannend das heißt es war
eigentlich eine wie eine botschaft für
deine seele sich schon mal darauf
vorzubereiten
dadurch habe so zu vielleicht nicht
wirklich so methode genau das natürlich
habe ich zwischendurch einen zwei tage
kann ich mich erinnern insgesamt wo ich
gedacht also weil es fühlt sich auch
nicht gut andere nicht jemand ihre
familie ist da unten und hofft darauf
dass das ist entweder vorbei geht oder
so wieder gesund werden einzeln beiden
aber ich hatte nicht richtig nicht
richtig todesangst weil ich wusste der
der erste teil der lesung stimmte ja ich
krankenhaus gelandet
und es war mir auch klar nachdem ich
meine blutwerte gesehen habe dass
reagiert super also das funktioniert ja
und dadurch wusste ich ich komme ja auch
irgendwann wieder raus und da ist auch
schon gerecht und 80 80 bin ich noch
nicht
ohne scheiß wenn die wenn dir drei leute
unabhängig ja eigentlich war das sogar
fünf insgesamt ausnahme ist ja aber du
kannst entweder für alle oder nicht bin
nicht ein sondern spannende die sehen
dann alle dass das wohl auch ein
wichtiger weg punkt sein wird immer
fasziniert das hat mich also ein
bisschen ja ein bisschen beruhigen
getröstet und
dann waren wir ja auch klar wenn ich
dieses medikament nutzer also die erste
hat immer gesagt ja ich emo therapie das
ist ja eine vergiftung und wir punkten
aktiv den die adern und ich habe gedacht
wenn ich so denke dann habe ich verloren
für mich ist es für mich ist es ist ein
medikament irgendwann habe ich das
hingekriegt dass ich wirklich dankbar
war für diese 15 liter flüssigkeit die
ich da jede woche in die venen gepumpt
gekriegt habe und dadurch konnte ich die
schäden glaube ich auch einigermaßen
gering halten ich habe 20 symptome davon
getragen von denen jetzt eigentlich nur
noch ein einzelnes über ist ich habe
noch eine kleinere hautstelle zwischen
den augenbrauen
ich glaube seit seit gestern ist jetzt
auch nicht genau aber 20 symptome hatte
ich aber nie das gefühl es ist vorbei
aber um deine frage noch einmal
abschließend zu beantworten wie war so
meinen verlauf dann habe ich also
überlegt verdammt nochmal andreas winter
der so über 20 bücher geschrieben hat
zum thema psychosomatik und wie man
damit umgeht und wie man das wegrecht er
liegt jetzt hier und hat eine hat krebs
und chemotherapie wie verkaufst du auf
dein lesern billig es unglaubwürdig muss
ich meine bücher einstampfen darf ich
nicht wieder ein vortrag halten
das war eigentlich so meine größte sorge
wie erkläre ich mit meinem ansatz was da
los war weil ich bin wissenschaftler ich
habe kein problem damit eine theorie
wieder zu verwerfen
wenn die nicht stimmt dann stimmt hier
nicht aber meine theorie stimmt ich
konnte also wirklich darstellen das was
ich während der embryonalentwicklung an
an botenstoffen in mein gehirn
mitbekommen habe was für
wahrnehmungsmuster für glaubenssätze
gesorgt hat konnte durch einen trigger
jahrzehnte später wie eine bombe
hochgehen und weil ich mich nicht darum
gekümmert habe entstand daraus dieser
oxidative stress und diese oxidative
stress der dann nach organe speziell
organ gruppe neben zum absterben bringt
der wird eben versucht mit hilfe von
tumoren und und feiernden lymphknoten
und so weiter irgendwie ja
in der in der schädlichkeit abgefedert
zu werden
und wenn das nicht klappt klar dann hast
du natürlich neue schwere organschäden
aber da hat dann eben die medizin die
ich genutzt habe mir geholfen
nur hätte ich die erste nicht
zurückgepfiffen und es gab eine echte
diskussion im krankenhausbett ich lag im
bett endet der zweite zyklus oder somit
mitte zweiter zyklus und da geht mir
echt schon dreckig aber ich merkte
blutwerte und so weiter alles läuft das
geht in die richtige richtung
dann sagte ich auf die frage wie es mir
dann so geht ja es geht mir den
umständen entsprechend gut dabei der
chefarzt der oberarzt der stationsarzt
und pfleger fünf leute stand in einem
kleinen zimmer
ich sage den umständen entsprechend gut
und ich habe die hoffnung den dritten
zyklus umgehen zu können
dann sagte er sagt dieser mann dem ich
meine lebensqualität anvertraut habe er
sagt da können sie jetzt sofort
abbrechen können sie jetzt sofort nach
hause gehen wir nicht weiter zu machen
wir selbst auf dem friedhof wieder und
ich dachte alter ja entschuldigung aber
ja sogar studiert und kämpft den
ostereffekt und wenn du so am boden
liegt dann kannst du die vielen wassern
gewaschen und sagen wir euch das gesagt
das hat schon seine qualität aber weißt
du dadurch wusste ich ich muss hier raus
ich muss jetzt so schnell wie möglich
raus wenn doch alles in ordnung ist dann
keine zellen der übel über sind dann
mach ich kein vorsichtshalber dritten
zyklus mehr weil wenn du so geschwächt
ist und den dritten zyklus was sein dann
sehen wir uns auf dem friedhof wieder
sondern bin ich also nach hause gefahren
und meine liebe frau die hat wirklich
alles gegeben die hat dafür gesorgt dass
ich etwas tue was ich alleine nicht
gemacht hätte
die trinken und und und und die hat
dafür gesorgt dass ich dass ich
irgendwie komisch dass eine goldene
goldene milch trinke und sony haben
anfang nicht so lecker und also ein
gramm und hat immer mit einer
engelsgeduld dafür gesorgt dass ich also
ohne druck aber mit einer
unwahrscheinlichen liebe dafür gesorgt
dass ich mich immer wieder daran
erinnere
jetzt bist nun das hase das geht vorbei
wenn du das jetzt alles ordentlich
machst und dann zeugnis und trinkt dann
ist alles wieder gut also im grunde
genommen keine medikamente mehr die habe
ich dann abgebrochen
allerdings unter ärztlicher aufsicht ich
habe einen tollen
hausärztin in der nähe von rosenheim
wollte dafür auch verständnis hatte für
deine entscheidet sich ja auch recht
steht der ist nur noch aus menschen die
branche macht sogar noch hausbesuche
dieser coach gehalt der mann also der
mann ist der hammer
er schenkt mir nicht wer also leute
jetzt die türen schlossen weißt du der
guckt jetzt sich in die kristallkugel
und sagt ja ich sehe das blabla der
mediziner
aber der sagte dass andreas wenn du mein
bruder wärst würde ich dir raten macht
den dritten wäre dass ich den dritten
zyklus auch machen aber da du du bist
und deine blutwerte und die ganzen werte
und so eine eindeutige sprache sprechen
kann nicht medizinisch vertreten das
spricht ja und das war für mich so das
zünglein an der waage ja weil er hätte
mich gewarnt wenn der wenn der das für
quatsch gehalten hätte er hätte mich
schon da hingekriegt dass ich noch mal
ins krankenhaus geht so viel vertrauen
habe ich zudem das traurig gemacht so
aber der hat gesagt also kann nicht
vertreten
und er behielt recht ich hab mich dann
wäre schnell wieder erholt im september
bin ich dann ich war in bayern in der
klinik bin ich dann wieder fort
nordrhein-westfalen und habe am dritten
september glaub ich schon wieder mein
erstes seminar gegeben und jetzt hier zu
unserem zeitpunkt kann ich sagen ich
fühle mich so als wäre ich nie krank
gewesen aber man muss man muss die
medizin nutzen man darf diese will der
fährt nicht übersichtlicher beck
galoppieren genommen also da wollte ich
auch noch mal darauf eingehen weil es
soll jetzt nicht heißen leute geht
niemals ins krankenhaus nehme keine
medikamente
es ist alles alles hat eine wirkung man
sollte nur selber auch den mut haben
selbst entscheiden zu dürfen
aber mit experten mit ärzten sprechen
sich beraten lassen und dann einfach
seinen weg finden ja auf jeden fall und
man darf sich nicht einschüchtern lassen
ja ich meine ich habe großes verständnis
für erste ich war selber mit einer
ernsten jahre lang verheiratet dass das
sind menschen die wollen uns helfen
natürlich wo ich kein verständnis habe
ist dieses medizinsystem unter dem
leiten die erste selber ich in meinen
coaching-ausbildung sitzen auch nicht
selten ärzte die sagen ich möchte
endlich mal wieder therapeutische
erfolgserlebnisse haben also brauche ich
ein weiteres werkzeug und dass es eben
diese tiefe psychologische ursachen an
der mensch die seele das alles kommt
halt einfach ein bisschen zu kurz in der
moderne findet sich meine keine zeit
keine ausbildung dafür die seele zu
begleiten ich glaube es ist aber auch so
ein bisschen nach wirtschaftlichen
interessen im wirtschaftlichen interesse
geschuldet
richtig weil um menschen kompetent
beraten um dem medikament freie
therapeutische erfolge zu haben muss so
schlicht und einfach auf dem kasten
haben
da reicht nicht einfach die in die
tabletten schublade greifen und zu sagen
sie davon dreimal am tag saß und das
leisten die universitäten einfach im
moment nicht und dann vielleicht auch
die menschen selbst es gibt ja für diese
sind eher bequemt oder eingeschlichen
blätter einer geht das schon
also sozusagen dieses bewusstsein dass
eben auch alles mit bewusstsein zu tun
hat ist hier auch oft gar nicht so weit
verbreitet da sollst du ja ganz schön
deine arbeit dafür dass es sich weiter
verbreitert ich habe in meinem buch
heilen oder medikamente auch beschrieben
dass ich ein großes großes verständnis
für für unser für unsere pillen schluckt
mentalität habe weil vor 150 jahren oder
so was ging das mit der
industrialisierung los das heißt die
menschen kamen von den bauernhöfen und
als landwirt musst du unheimlich viele
kompetenzen haben du musst dich mit
biologie aus der chemie der muss sich
mit mit mit mit keine ahnung geologie
mit mit mit allen möglichen auskennen
und dann hast du auch noch unheimlich
harte arbeit fünf uhr morgens aufstehen
und kühe melken und also ein kran das
ist kein job und dann kamen eben die
industrien und sagten hier ist ein
stahlwerk hier ist ein bergwerk hier ist
eine fabrik mit keine ahnung was da
brauchst du nicht so viele kompetenz und
wird es aber ein gesichertes einkommen
kann riesige verlockung landflucht
industrialisierung das lose ist nur wenn
du 16 stunden im bergwerk unter tage bis
zum so lang waren die schichten damals
und du sonntags frei hast nicht samstags
und sonntags frei hast dann belastet das
den organismus und wenn du dann
irgendwie keine ahnung durch diese
belastung mal krank wird dann kannst du
vielleicht ein tag x fernbleiben kriegst
aber kein geld in der zeit kann es auch
noch einen zweiten tag für einen bleiben
kriegs aber kein geld und deine
uhr tickt das bedeutet die menschen
braucht medikamente die mussten ganz
schnell wieder ihren körper mitmachen
damit damit sie einfach nicht entlassen
haben maschinen heute weitergeht so und
das hat sich so ein bisschen
eingeschlichen die pille dann gifte
wieder gut das problem ist leider das
ist ja keine keine ursachen therapie
kann du machst das symptom mal eben
erträglich das ist auch in ordnung das
kann man machen ich habe auch schon mal
eine kopfschmerztablette genommen oder
sowas ja da sollte man nicht immer die
frage stellen wo kommt ja ja das denke
ich zu viel stress und ich glaube dass
wir gerade auch nicht verletzt durch
solche beiträge wie die dose ja
tagtäglich liefert mit musik- tv- dass
sie langsam aber sicher in einer
entwicklung sind in einem in einem in
einem einer welle des erwachenden
bewusst also die menschen sagen verflixt
nochmal das kann doch nicht alles sein
ich muss doch mein körper mal ernst
denen ich kann doch nicht einfach mit
einer tablette sagen halten und das ist
gut weil die dinge sind ja gar nicht so
kompliziert
ich mein ich bin die bewerber ist ja mal
durchleuchtet habe ich bin doch nicht
mal mediziner
ich bin dann muss er feststellen dass
der studium der diplom pädagogik das war
in den 80er jahren sollen arbeitslosen
auslandsstudium also das hat man
angeboten damit die leute nicht auf der
straße rumgammeln leute anpöbeln
ich fand das natürlich spannend diese
mischung aus psychologie soziologie
pädagogik und philosophie ich hab das
gefressen das war mainz toll aber es ist
ja eigentlich ein studium laubach ganz
wenig anfangen und das so einer wie ich
beschreibt wie ein laie wenig ausbilde
dann migräne oder allergien durch ein
gespräch durch ein gespräch wieder nicht
nur symptomfrei krieg sondern ursächlich
auch noch abschalten kann dass das ist
eigentlich eigentlich schade
es ist eigentlich schade dass so was von
einem außenseiter hergelaufen
außenseiter kommen muss und nicht von
den profis selber naja ich frage mich
wirklich manchmal wenn ich den leuten
sage keine ahnung was hat man denn da da
ruft mich eine frau an und sagt herr
winter ich brauche ein termin bei ihnen
ich bin hypochonder bin ich war schon
bei professor hans und dr kunst und hast
du nicht gesehen und auf den philippinen
beim haider war ich auch schon das hat
alles nichts gibt
ich habe eine wahnsinnige angst krank zu
werden und ich sage am telefon
okay dann haben diese experten nicht
etwa keine ahnung sondern die haben
wahrscheinlich auf eine kleinigkeit
nicht geschaut weil ich bin davon geht
davon aus dass leute die wollen ihren
job gut machen
wir haben eine sache übersehen ich sage
wenn sie eine wahnsinnige angst haben
krank zu werden und sie wissen nicht wo
sie herkommt und alle sagen mensch du
bist auch noch gesund ist alles in
ordnung
dann müssen sie diese angst dass etwas
geschehen könnte erlitten haben in einer
zeit wo noch niemand hingeguckt hat was
war denn mit ihrer mutter während der
schwangerschaft hatte die sich zuletzt
sorgen machen sagt die frau am telefon
ja vor mir ist nämlich ein kind ab
gegangen meine mutter hat ein kind
verloren und das hat sie nie verwunden
ich sag dann sind sie doch neun monate
lang in dem milieu und gottes willen das
darf nichts schief geht mein kind muss
gesundbleiben das kriegen sie es ist ein
programm
diese frau hat den termin kurz vorher
abgesagt nicht etwa weil sie nicht nicht
wollte sondern weil sie sagt zu sein
ziemlich böser winter aber es ist halt
unsere telefonats ab und da frage ich
mich wenn doch experten das geklapper
kriegen was haben die denn bitteschön
eigentlich studiert ich will damit auch
nicht arrogant rüberkommen aber es geht
verflixt noch mal um die gesundheit von
menschen es geht um die volksgesundheit
genossen und ich mache wirklich keinen
vorwurf ich sage okay wirtschaftliche
interessen
ist es immer wirtschaft das hat ihren
job aber es gibt eben möglichkeiten
schauen nach was sich krank gemacht hat
und dann findest du eine lösung
da gibt es ja den den lotter hirn reise
zum beispiel der großartige vorträge
wunderbare bücher geschrieben hat halt
die hallen krebs und geehrt ist eine
schule und alles der hand er hat im
grunde genommen meiner ansicht nach
denen den den nagel auf den kopf
getroffen die chemotherapie lässt die
tumore also tötet die tumore ab das war
in meinem fall auch wichtig da wird die
meine adern nicht aufreißen oder zu
drücken können das gab ärger dich du
kannst du an der bauchaorta nicht rum
schneiden und eine bestrahlung hätte
viel zu lange gedauert ist übrigens auch
nicht lustig verlinkt oder bestrahlung
ich brauche jetzt also irgendein ganz
ganz schnell das mittel aber wenn man
mal dieses krebs geschichte im großen
kontext sieht also nicht nur den tumor
sondern warum wächst er überhaupt warum
ausgerechnet an dieser stelle und warum
dann an anderen stellen
dann lässt sich dieses komplexe gebilde
konstrukt nicht mit einem medikament
teilen sondern dann kann man tatsächlich
mit einem medikament das symptom
abschalten dann hat man ein bisschen
zeit ich habe einfach nur zeit gewonnen
dadurch und so konnte ich dann nach nur
einem monat der ärztlichen behandlung
anstelle einem halben jahr einen cut
machen und dann muss dann gegen die
eigentliche arbeit natürlich auch noch
weiter ich bin auch noch mitten in einem
prozess ich bin noch nicht ganz durch
ich merke schon ja schuldgefühle sind
weg und ich fühle mich auch gut in meine
männlichen körper und so weiter ich bin
in vielerlei hinsicht interessanterweise
auf dem sieger geworden du musst dir
vorstellen wenn du das gefühl hast dass
deine erst mal bildlich gesprochen deine
potenz also deine handlungsfähigkeit
deine durchsetzungsfähigkeit dass die
eigentlich böse ist
dann bist du auch und das gleich lange
zeit wir suchen sie gebremst
ich war eine schlechte chefs also ich
habe immer meinen mitarbeitern gesagt
was auf ich bin nicht euer chef ich bin
ja auch nur meine arbeit wie jeder
andere auch unsere chefs sind eigentlich
unsere kunden das ding ist weg aber ich
bin ja so was von chef mittlerweile
interessanterweise
das sogar meine mitarbeiter die die
haben mich alle da gesehen wo ich
eigentlich gar nicht sein wollte weil
ich dann gedacht habe ich wäre kein
bevormunden nicht will ja nicht böse
sein jetzt bin ich auch noch wassermann
die wassermänner die brauchen ja ganz
ganz viel freiheit und two neben anderen
auch nicht so unfreiheit an in der regel
bin auch noch sehr liberal aufgewachsen
wie gesagt meine eltern man ja beide tot
und dadurch haben sie sich dann auch
nicht mehr so in mein leben eingemischt
weil die gesagt haben du gehst nicht für
uns zur schule
du musst auch nicht so uns dass wir
aufräumen wir wissen gar nicht ob er
morgen noch leben
du machst das alles für dich und dadurch
habe ich sehr früh gelernt dass ich
verlassen darf was sie für richtig halte
aber ich trage ja auch die konsequenzen
und so bin ich dann sehr schnell sehr
frei durchs leben gegangen aber so
diesem platz einnehmen dass ich mal auf
den eigenen thron setzen dass dazu
brauchte ich diese krankheit also danke
lieber grund auf gelernt kann ich ja
gesagt und bist du jetzt sagen wir mal
ein bisschen noch wachsamer und
behutsamer bezüglich deines seelenlebens
guckst du ein bisschen wasser ob dadurch
doch was sein könnte
oder hat sich da raus verändert in einen
inneren bewusstsein
es ist eine sehr gute frage die mir auch
oft gestellt wurde in den letzten wochen
bewusster nicht aber das ist ja auch
genau das was ich versuche in meinen
coachings hermann klienten hinzukriegen
das ist automatisch irgendwie sich
verändert das automatisch etwas
verändert und bei mir ist es so ich
nehme tatsächlich immer noch weniger
säure bildner zu mir also ich habe mich
früher von süßigkeiten kaffee und
alkohol ernährt sag ich bei meinen
vorträgen immer so ein bisschen scherz
aber ernährt bedeutet nicht dass ich das
sich übermäßig viele davon zu mir
genommen habe sondern für mich war das
auch nahrung alles was in diesem und
reingeht ist erst meine nahrung der
körper schmerzt raus aber nicht brauche
so täglich immer noch aber es ist
deutlich weniger zucker und auch weniger
kaffee weniger alkohol also weniger
säuren bilden dann irgendwo ziemlich
automatisch aber das ist auch genau die
empfehlung die ich jedem der zuschauer
geben kann wenn du ein problem hast dass
du jetzt einfach gerade mal nicht lösen
kannst weil ist jetzt gerade
nicht genug problem körperliches problem
seelisches problem was auch wenn ich
meine jetzt ein seelisches von
arbeitslosigkeit bedroht ist oder die
partnerschaft nicht in ordnung ist oder
den kontostand mies aber was auch immer
wenn du das gefühl also ich kann es aber
gerade nicht ändern dann lassen die
säure aus dem körper wenig soll ja dass
er in der zeit kein stalker kein alkohol
keine solche bilder vielleicht mein base
die trinken oder ein basis machen oder
so was
wenn du dein problem scheint nicht zu
wissen kannst dann kam hatte ich noch
obendrein 1 konnte ich verstehe ja dass
das ist die einzige botschaft habe
und ja so verfahre ich auch also bei mir
ist mittlerweile ein bisschen moderator
mit den säuren bilden
aber ich merke auch bei mir sind die
themen wirklich ausgelöst und das ist
natürlich beruhigend im nassen war ja ja
nochmal das allgemeine thema was du
schon aufgegriffen hast eben dieses
ganzheitliche denken dieses analoge
denken körper geist seele ich hoffe ja
auch dass es sich wieder mehr verbreitet
es hängt immer alles zusammen ja und
über die entstehung von krankheiten gibt
sehr viele alternative forschungen wo
auch gesagt wird auf gibt es eine
seelische ursache und ein halbes jahr
später kommt der humor kommt der krebs
es hängt alles zusammen
eigentlich ist das doch banal logisch
schon mal in jeder aktion des
zehnjährigen computerfreak weiß dass die
software die hardware steuert den wänden
der monitor flimmert und flackert dann
hat er entweder mit körperlichen
problemen ist eine kalte luft stelle ja
dann brauchen einen arzt die man dem
lötkolben der den körper repariert wenn
der monitor aber flimmert und flackert
und wir haben keine kalte lötstelle dann
muss es ein software problem sein
und da reicht auch nicht abstinenz
ausschalten und sagen das bringt gar
nichts
eine bestimmte abstinenz beim eine wegen
alkohol oder was auch immer wir so haben
spielsucht bringt gar nichts weil das
programm ja nicht gelöscht
für manche nur browser im grund genommen
und nun also informationen bits und
bytes und so ist unsere seele auch ich
differenziere ist ein bisschen
unromantisch vielleicht ich
differenziere einfach zwischen hardware
und software und ist auch versteuert den
körper dadurch ein schönes beispiel für
helfer
du gehst ins kino und guckst einen krimi
und gleich kommt der mörder man sieht
schon die schatten und die geigen
der film musik sangen anzusiedeln und so
weiter dann kann es sein dass lohans
fester
stresssymptome bekommst das heißt du
christ pupillen weiten und deine atmung
beschleunigt und du bist ein bisschen
handschweiß das ist er einen
medizinischen überprüfbares symptom ja
ohne dass ein mörder tatsächlich im kino
ist es ist ja nur eine information da
jetzt kommt der clou du kriegst keine
symptome wenn du deswegen schon grenzt
da stand das bedeutet wenn du dich auf
eine gefahr so einstellt dass sie nicht
mehr als gefahr empfunden wird da ja die
funktionsweise verstanden hast so
vielleicht ja nee wenn du dich darauf
einstellt stresshormone entstehen
dadurch dass du etwas erlebst auf dass
du dich nicht eingestellt hat seine
tasse kaffee und angenehm ich würde dir
ne tasse kaffee hier präsentieren und
sagen bitte schön trinken und direkt
kalt dann ist dieser kalten kaffee
jahren gar nicht gefährlich aber es ist
nicht das auf dass du dich eingestellt
also die straße wurde sagen ja im moment
dass das denn widerstand irritation die
situation genau und wenn ich sage dass
das eiscafé okay dann kannst du dich
darauf einstellen und den trinken
das bedeutet die dinge müssen gar nicht
gefährlich sein es reicht dass wir
keinen kein konzept im moment haben dem
zu begegnen ob das jetzt der lehrer ist
ja überraschenderweise sagt heute gibt
es viele hausaufgaben auf oder ob das
die eltern sind die sagen du darfst
nicht mehr raus zum spielen ist schon
dunkel
all diese dinge unsere wahrnehmung unser
erleben auf das wir uns nicht
eingestellt haben sorgen eher für
strasser mode
das ist nicht schlimm akuter stress und
raste als wieder abgebaut wenn der
säbelzahntiger weg ist ist alles wieder
gut aber wenn der säbelzahntiger in form
eines begleitenden schattens
schuldgefühle schamgefühle das gefühl
nicht gewollt gezeugt zu sein keine
existenzberechtigung zu haben wenn er
bleibt dann bleibt auch der stress und
wenn der dann entsprechend an getriggert
wird so wie es bei mir nach fünf
jahrzehnten der fall war
dann geht die bombe hoch das bedeutet
das was uns krank macht ist entweder
eine physiologische traumatisierung mit
helm auf dem kopf habe ich ein loch im
kopf einfach abbrechen den namen oder es
ist eben ein software problem und zwar
ein softwareproblem brauchst du keine
hardware
da hilft kein schraubenzieher ja kein
hammer und auch keine rote tablette was
da musst du eben dran dann die frage was
hat dich krank gemacht warum
ausgerechnet dieses organ betroffen
warum diese symptomen warum ausgerechnet
jetzt
und was wäre dann die lösung und dann
trinke ich die sachen nicht mehr
das ist wie als wenn nur eben im krimi
gegen ist und sagt ja auch gleich kommt
der mörder hat weiß ich kann ich mich
darauf eingestellt kein problem
ja aber es schon spannend war es hat ja
auch so müssen so was wie du bist auf
eine reise und dann kommt einfach die
krankheit die kommt einfach in dem
moment weil in dem moment für euch da
eine seele noch was ganz wichtiges
lernen und verstehen möchte und es geht
halt scheinbar manchmal nur über so eine
krise und dann fängt man an wirklich
sich die dinge noch mal anzuschauen
ja da wurde auch eine sehr spannende
sache die du ansprichst der sprechen
noch heute schon im segeln plan
ja und mein vater der der sagte vor
keine ahnung einigen monaten also als
ich schon wieder dann wirklich auch fit
war er sagt er es ist natürlich
schrecklich andreas dass es nicht so
hart erwischt hat und dann habe ich
überlegt und dachte die palm blatt leser
sagten mir geht zum arzt
das habe ich nicht getan wenn ich
frühzeitig zum arzt gegangen wäre dann
hätte der arzt vielleicht gesagt okay du
hast da eine entzündung im rudel
dann hätte ich vielleicht irgendwas
gemacht um die entzündungen wegzukriegen
irgendwie keine ahnung medikament oder
sowas
aber dann hätte ich mich nicht verändert
nur insofern stimme ich dir durchaus zu
man kann sie wissen ich bei mir war es
ähnlich alter von 24 jahren ich habe
auch endlos verdrängt bis s nur noch
schmerzen bau und ich musste ins
krankenhaus
ich kann es nicht sagen wenn ich früher
entdeckt hätte ob ich dann auch diesen
bewusstseinsprozess gegangen wäre ich
kann es nichts was ich bin ganz sicher
ich musste er verlieh wand fahren weil
ich sehr stark bin ich halte sehr viel
aus
gut manchmal schon aber na ja manchmal
schon aber wie gesagt ich hab&#39;s halt
brennen lassen
hätte ich den brand rechtzeitig gelöscht
um mich wirklich zu verändern um um mich
so viel wie ich mich jetzt fühle also
wirklich frei potent mal im jahr bieten
sind verstört brauchte ich diesen
prozess den ich ja sonst nicht gemacht
hätte wenn ich rechtzeitig alles wieder
gut gemacht hätte also ich sag jetzt
nicht leute werdet könnt dann lernt er
war aber der bewusstseinsprozess ist
entscheidend ja und da fallen mir auch
wieder wenn ich die die renommiertesten
geist teile befrage sagen alle wirkliche
gesundheit und bei einer chronischen
oder stärkeren krankheit geht nur mit
einem bewusstseins veränderungsprozessen
her genau es ist also immer etwas was
auch in der seele sich verändert und das
will man oft nicht verstehen
okay aber das heißt jetzt für die
zukunft wenn wir lernen noch wacher noch
bewusster auf unsere seele zu schauen
die feinen zeichen wahr zu nehmen dann
müssen wir wirklich gar nicht was sie
krank werden
ich denke auch man muss ja nicht
unbedingt mit schmerzen lernen sondern
man kann ja auch mit begeisterung lernte
viele sagen schmerzen der beste lehrer
ich sage das ist ein weg von japan nach
ja ja das ist mir an einem hin so genau
so ist ich kann ja zum beispiel
chinesisch lernen nicht weil mich jemand
sonst geprügelt sondern weil ich mich in
der chinesin verliebt habe
ach so tolle bilder ich habe da ich hab
da ein buch darüber geschrieben das habe
ich mitgemacht das heißt so viel
erziehung schadet und da sag ich liebe
eltern sie hier
ihr könnt bereits vor der zeugung dafür
sorgen dass eure kinder nicht vor diese
wand fahren müssen fertig war ja toll
habe ich übrigens auch was zum thema
sternzeichen das klingt so ein bisschen
autistisch oder irgendwie sowas aber ich
bin geisteswissenschaftler und manchmal
mache ich mir auch bei vorträgen den
spaß und sage wenn sie möchten wenn sie
verstehen möchten womit ich mich
beschäftige setzen wenn sie das wort
geist mal in den plural
und damit deutlich halt an dass ich als
recht open meine mich mit dingen
beschäftigen wo andere vielleicht sagen
ja das ist doch und wissenschaftlich und
so weiter und das thema sternzeichen
das ist so wichtig weil es ist ein
gehöriger unterschied ob du nun mal so
einen freiheitsliebenden wassermann oder
villinger oder so ein wahrheit&#39; lebenden
skorpionen der ist wie die pest hast
wenn er angelogen wird und deswegen auch
selber nicht lügt oder ob wir von einem
ein fischer hast ja eben also eine alpha
bojan hat seinen charme intelligenz der
sehr genau weiß wenn ein baum im wald
krank ist hat der ganze wald ein problem
so stand doch der baum ist gerade
umsägen reicht schon dass ich natürlich
blöd entschuldigung an alle steinblöcke
aber die haben ebenso diese individual-
intelligent deswegen können sie auch
delegieren und wenn sie aber doch nicht
gar nicht wissen wie unsere kinder
ticken dann müssen wir uns nicht wundern
dass irgendwann der papa ist böse
nur weil wir keine ahnung haben und das
ist ja noch ein harmloses thema
sternzeichen
was kommen wir auch noch die ganzen
sozialen rollen hin zum beispiel wäre
stoff für weitere sendung
es heißt ja oftmals so und jetzt ins
bett mit dir du musst ja morgens früh
schule
was ist denn mit den kindern diese gegen
16 17 18 uhr geboren sind die sind haben
es gar nicht und 20 auf 40 geboren und
habe so gelitten dass ich so früh ins
bett gehen weil deine leistungskurve
kraft in der nacht abgestellt weil sie
warum
naja und in unsere arme eltern der
fürsten ja dann würden wir sagen ja
richtig dann mach deine hausaufgaben hat
nachts naja hätte ja funktioniert also
hätte gewesen durch erkenntnis ist schon
ganz wichtiger punkt
cool andreas ich danke dir war sehr
spritzig sehr spannend danke für dein
mut dass du so offen jetzt schon darüber
erzählt ich habe zehn jahre gebraucht
bis ich anfing mal ein bisschen drüber
zu schreiben
ganz großartig gut ersetzt symptome ist
also ihr lieben
lasst uns wachsen und erkenntnis
gewinnen durch freude und nicht durch
leid alles gute bis bald