{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=o1Fxr6qh0dA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andr\u00e9 Shanteem - Gef\u00fchrte Herzensmeditation (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ich zeige ihnen nun eine geführte herde
zins meditation sitzen sie da zu bequem
und entspannt auf dem stuhl auf der
couch oder auch im sessel
atmen sie mal bewusst aus und ein und
jedes mal wenn sie ausatmen versuchen
sie eine anspannung im körper
loszulassen
atmen sie aus und werden sie schwerer
und schwerer und schwerer
spüren sie einmal nach dem körper wo
genau haben sie noch anspannungen
versuchen sie auch diese anspannung los
zu lassen so dass sie immer schwerer
werden
entspannter weil zugleich auch immer
gelassener
sie sitzen ganz entspannt in ihrem stuhl
und sind einfach nur patient es ist ein
wunderbares gefühl so entspannt da zu
sitzen und in dem sie entspannt sind
wird auch alles immer wärmer und wärme
und werden
spüren sie nun in ihre brust mitte
visualisieren sie dort einmal eine
stelle genau damit ihre brust richten
sie ihre ganze aufmerksamkeit zu diesem
punkt wenn es ihnen schwer fällt
diesen punkt zu visualisieren können sie
auch ihre hände nehmen zusammenlegen und
auch die brust legen
wichtig ist dass in der ganzen
aufmerksamkeit bei diesem punkt sind in
der brust mit
spüren sie hin
sie können sich jetzt vorstellen dass
sie damit ihre brust einen wunderbaren
edelstein tragen ein wunderbaren
kristalle ein kristall der leuchtet und
dieses licht dieses wunderbaren
edelstein segens und erfüllt ihren
ganzen körper
sie sind mit ihrer aufmerksamkeit bei
diesem wunderbaren edelstein und das
licht dieses edelsteins durchdringt alle
bereiche ihres körpers bis zu den
fingerspitzen den zehen und den haaren
alle bereiche ihres körpers sind es 0
gesegnet von diesem wunderbaren licht
aus ihrer brust mitte auch die inneren
organe werden von diesem wunderbaren
licht gesegnet spüren sie einfach
sie können sich nun vorstellen dieser
wunderbare edelstein in der mitte ihrer
brust ist ein wunderbares wiesen ein
geliebter ein inneres kind sowie die
mutter die schwanger ist
ihre ganze liebe und aufmerksamkeit
zuwendet zum inneren kind können sie nun
ihre ganze achtsamkeit und
aufmerksamkeit lenken zum inneren kind
in der brust mitte seien sie mal mit der
ganzen liebe präsent bei diesem
wunderbaren point spüren sie wie diese
liebe da hinein fließt
sie können sich nun auch vorstellen dass
sie an diesem punkt einen wunderbaren
welt tragen eine art behälter und in
diesen kelch strömt ununterbrochen die
göttliche liebe das göttliche
bewusstsein hinein
stellen sie sich vor das ganze universum
ist voll mit der göttlichen liebe dem
göttlichen bewusstsein und erst wenn es
in sie hinein strömt ihren herz lotus
dann kann es auch aus ihnen heraus
strömen zu anderen menschen
es ist wie eine art schalter den sie
betätigen und dann sind sie voller liebe
und bewusstheit spüren sie wie diese
göttliche liebe und bewusstheit
permanent hineinfließt in ihrem herz
lotus daraus über fließt sich in ihrem
körper verteilt und dann auch aus ihnen
hinaus fließt auf dem mit menschen und
die umwelt
spüren sie diesen heiligen gral in ihrer
bewussten mit
sie können sich jetzt vorstellen der
herz lotus ist auch eine art auge oder
spiegel oder ein fenster und durch
dieses fenster sehen sie ihre
mitmenschen und die umwelt und sicherung
atmen sie einmal bewusst aus und ein und
stellen sie sich vor wie sie damit
diesen spiegel des herzens sauber machen
so dass er mann klar ist damit sie ihre
mitmenschen mit einem ganzen neuen
klaren blick sehen sie sehen und die
welt um sich herum
aus sicht des herzens ich würde sie
einfach wie sie die welt wahrnehmen
aus sicht ihres herzens
ich zeige ihnen aus der sufi tradition
zwei wunderbare namen gottes
ich werde dazu diesen namen gottes
zitieren wenn sie das bedürfnis haben
mit zu singen dann singen sie einfach
jetzt ansonsten aber schließen sie die
augen und hören sie einfach nur zu
bleiben sie mit der ganzen
aufmerksamkeit beim herz lotus und hören
sie zu der erste name ist das ist der
verbraucher in einer gottes im koran
das heißt so viel wie gott ist gott
existiert er gott ist da ist anwesend
schließen sie die augen richten sie ihre
aufmerksamkeit auf dem herz lotus und
hören sie zu
u
dieses hoch ist der urlaub des herzens
von rom gibt es die geschichte rein
äußerlich sind sich eine zange ein
hammer ein eisen verschieden sind sie
aber vom feuer durchsuchungen
so sind sie alle dem feuer gleich sie
mögen zu einem körper haben dort dieser
körper ist permanent dichtungen von
diesem wunderbaren chor und so sind sie
eins mit allem
ich werde jetzt einen weiteren namen
gottes singen aus der sufi tradition und
zwar den namen salaam salam
das bedeutet frieden wie sophie sagen
ist frieden etwas aktives die meisten
menschen im westen die von ihren frieden
als die abwesenheit von etwas die
abwesenheit von krieg von streit von
konflikten
sophies definieren frieden salaam als
die anwesenheit einer göttlichen
eigenschaft die meisten streitereien
kommt daher weil die menschen an ihren
mitmenschen permanent etwas auszusetzen
wir haben mal ist ein mensch zu laut zu
grob zu groß so unmöglich wie auch immer
und wir verurteilen diesen menschen
aufgrund dieser eigenschaften salaam
aber sehen wir diese eigenschaften und
verurteilen sie nicht mehr sondern wir
akzeptieren diese eigenschaften salam
das macht uns frei und leicht es gibt
von jesus die geschichte dass er übers
wasser gehen konnte warum überleben
salam war weil er frei war leicht
konzentrieren sich wieder auf ihre
brüste mitte und hören sie einfach zu
und tauchen sie ein in diesen inneren
frieden das salam
so
so
bleiben sie weiter mit ihrer
aufmerksamkeit beim herz lotos öffnen
sie bitte langsam die augen
sie können nun aufstehen und diese
wunderbare herzens energie mit
hineintragen in die welt ich wünsche
ihnen alles gute und gottes segen sie
dann klingen