{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jeMRS588uPo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andr\u00e9 G. Schulz - Geld & Geist\uff1a Wie entwickle ich ein gesundes Finanzbewusstsein\uff1f \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
ihr Lieben ein Thema das für jeden
Menschen ein Thema ist das fällt noch
nie auf mystika betrachtet haben jetzt
jetzt Zeit das Thema Geld
Geld und Spiritualität natürlich und
deswegen habe ich nicht irgendein Geld
Experten eingeladen sondern ein
spirituellen Banker einen geldrebell
einen finanzflüsterer so wird er unter
anderem genannt und das ist der
wunderbare andre Schulz ich grüße dich
hallo Thomas
spannendes Thema ja finde ich auch ganz
spannend ich freue mich Dich
kennenzulernen und wünsche euch viel
Freude
ja ihr Lieben hallo herzlich willkommen
hallo Andreas schön dass du hier bist
und ich will Euch mal erzählen wie ich
manchmal zu Interviews komme ich
recherchiere viel ich kenne viele
Menschen ich kriege sehr viele Anfragen
ich frage viele Leute an das ist
wunderbares Feld da passiert viel aber
noch nie hat ein Mensch mir eine E-Mail
geschickt und oh hier kleines Video ein
20 Minuten Video in dem Du Dich
vorstellst hallo Thomas Schmelzer ich
bin Andrea und ich mache dies und das
ich fand es so toll und trotzdem hat es
eine Weile gedauert bis ich sozusagen
interessiert war weil das Thema Geld
muss ich ehrlich sagen ist für mich auch
eher ein Thema wo ich dann ja wenn es
sein muss mich damit beschäftige sonst
aber auch nicht aber manchmal eher zu
wenig was inspirituellen Kreisen ja sehr
beliebt ist werden hingegen andere sich
viel zu viel mit diesem Geld
beschäftigen du hast ein Buch
geschrieben auch da habe ich in der
heilige gezögert bis ich wirklich lesen
und dann habe ich gelesen heißt rette
dein Geld und merkte mein Gott ich
verstehe das ja alles
und das ist eigentlich so das
faszinierende bei dir du erklärst es so
dass es jeder versteht und du erklärst
auch das so gar nicht viel man wissen
muss und deswegen so meine erste Frage
was ist für dich Geld
ja Geld ist eigentlich nichts
ja also ich komme nur aus der bänkerwelt
und da ist Geld alles weil es geht ja
immer nur ums Geld es geht um
Finanzprodukt es geht um Geldanlagen und
auch wenn ich Menschen Frage wie wichtig
es dir Geld dann kommt entweder ach Geld
weißt du Geld ist unwichtig es geht um
Liebe es geht um Leidenschaft es geht um
Glück es geht um Erfüllung also Geld
will ich kann nicht haben ich habe auch
keins ich habe zwar finanzielle Probleme
ich weiß nicht wie meine Miete zahlen
soll aber Geld ist nicht so wichtig und
auf der anderen Seite erlebe ich Leute
die sagen Geld super wichtig Reichtum
finanzielle Fülle und dann manifestiere
ich mir das irgendwie ja klappt aber
irgendwie nicht so richtig oder ich
arbeite ganz viel dafür also diesen
Spagat erlebe ich und dann altes Leben
war so du warst ja
absolut über 20 Jahre ich bin gelernter
Sparkasse Kaufmann das immer noch für
sparkies wichtig zu sagen wir sind
Sparkassen kaufen aber wir freuen immer
gedacht haben ja wir sind ein bisschen
besser als klassische Großbäcker und das
stimmt auch zu Großteilen weil man das
dann natürlich mehr mit den Menschen
noch meint und gut meint und dann habe
ich mich sehr nicht gemacht das ging
relativ schnell und mein erster Kunde
war dann mein späterer Geschäftspartner
und bester Freund mit dem habe ich den
über 20 Jahre eine Beratungsfirma
geleitet wir waren in einer Spitze 30
Leute und haben Finanzinstitute beraten
und den Versuch zu zeigen wie man
Menschen ehrlich berät ohne sie zu
beschummeln ohne Produkte so lange vor
den zu zeigen Zaubertrick und das kann
dein Geld vermehren und die Versicherung
schützt dich wie ein Schutzengel fliegt
sie über dir was ja nicht wirklich so
ist so und das war am Anfang ja ein
bisschen schwierig weil der Garten weil
sie verrückten als die Spinner und mit
solchen ansetzen so eine Welt kommst
aber das war extrem erfolgreich aber
irgendwann läuft diese Zeit aus dass du
das Gefühl hast das ist es nicht du
kannst diese Branche nicht verändern du
kannst diese Branche nicht
revolutionieren du kannst sie nicht zum
Sinne der Menschengestalten das war für
mich irgendwann das Gefühl dann lass los
und das ging auch relativ schnell also
weil ich habe einfach nicht mehr
festgehalten das ist ja was was ich mich
dann immer gefragt habe wie kann man
loslassen wie lasse ich Ängste los
sorgenlos Probleme Geldnöte und was auch
immer hier indem du selbst nicht mehr
festhältst und jetzt ist die Frage warum
halte ich fest ja und dann kam ganz
schnell ja weil das meine Identität war
ich war doch erfolgreich hast du viele
Mitarbeiter hast ein großes Gebäude hast
tolle Umsätze Verdienst viel Geld fährst
ein tolles Auto fährst in die tollen
Hotels bist bei den großen Bänkern den
wichtigen den Vorständen stellt sich da
so als junger Mensch so in den großen
Vorstands Etagen wo es nach Reichtum
Wohlstand durfte ja es ist wirklich so
Street und so ähm obwohl ich extrem
bescheiden auch von meinen Eltern
begleitet wurde aber Anfang meines
Lebens und ich war nie der gesagt oh
super toll aber trotzdem macht das ja
was mit dir und als junger Mensch so ein
Erfolg zu erleben und zu verwirklichen
ist ja auch was tolles oder ja und dann
kommst du dann hin dass du sagst ich
will mehr ich will weiter du kennst ja
als als Unternehmer das permanent
Wachstum es geht ja nicht nach unten du
willst ja nach vorne du willst ja mehr
machen als du neue Ideen haben viele
Abteilung neu gegründet aber eine
Werbeagentur gegründet dann haben wir
ein finanztheater habe ich dann erfunden
habe da über 13 14 15 Drehbücher
geschrieben finanztheaterstücke so um
Finanzen diese komplette Materie einfach
und unterhaltsam auf die Bühne zu
bringen so einen hast du ein Stück das
wurde über 160 mal gespielt und das ist
für mich der Wahnsinn gewesen über 160
mal so und ein anderes wurde nur einmal
gespielt und dann denkst du ja so ist es
im Leben super erfolgreich das andere
nicht so und dann steigst du irgendwann
aus aus dieser Ego Blase weil Du
feststellst ja das ist es nicht das bin
ich nicht also mein größtes Ziel war
immer Bestseller Auto zu sein das war
immer mein größtes Ziel aber ich habe
einen Verlag gegründet früher hat den
Kinderbücher geschrieben war viel auf
Lesung unterwegs in den Schulen und habe
gesagt ja aber so ein Bestseller hat
dass er wieso in die Charts so oder
sehen kannst du nicht aber vielleicht
besser dann habe ich ein Bestseller
geschrieben und das hingekriegt auch
zwei zweieinhalb Minuten vielleicht ja
nicht Check sondern ausgerastet das Büro
gelaufen
ja fast diese ich habe Feuer gemacht so
aus dem Film du bist so also komm du
bist richtig gut und dann nach
zweieinhalb drei Minuten hingesetzt dann
muss ruhig und dann war dieses und jetzt
was kommt jetzt und das war für mich der
erste fingerzeit sozusagen von mir
selbst ja vom Universum wie auch immer
man das nennen möchte schau mal in
andere Richtung und dann habe ich mich
auch mit natürlich mit prominenten
beschäftigt ich habe viele vermögende
Leute kennengelernt und Prominente die
nicht so vermögen waren das ist ja auch
einmal so so großartige Schauspieler die
sehr bekannt sind genau aber Monate lang
arbeitslos ja genau aber man denkt dann
auch die sind berühmt aber das natürlich
der Schein das nicht das sein das habe
ich den Begriffen im Schein steckt das
sein
nicht nur von dem Buchstaben her sondern
es steckt auch da drin und die Frage ist
worauf gucke ich und das war für mich in
ein extrem spannender weg weil ich
festgestellt habe dass die großen und
erfolgreichen alle alle spirituell sind
die nennen das nicht so ja die sagen
jetzt nicht visionäre auch geil heißen
ja auch deswegen so sie haben eine
Vision sie sind inspiriert und das ist
eine tiefes Spiritualität ja sie weil
sie ist auch ins Leben bringen ja ich
bin davon überzeugt dass es keine Genies
gibt das was wir als Genies artikulieren
und sagen boah was hat der für eine
tolle Idee wie super ist der Mozart mit
vier Schrein ein Wunderkind nein nein
nein nein nein Talente sind auf jeden
Fall die haben alle die haben die
Talente aber die haben alle ein Zugang
zu ihrem wahren Selbst und als mir das
klar war okay du musst nur zu dir selbst
kommen du musst dich selbst erkennen und
dann fließt das automatisch und das
erlebe ich ich muss nichts mehr
erzwingen muss ich mir anfangen wegen
akquiriere ich ich habe den Impuls
gekriegt damals mach jetzt ein Video für
Thomas so gesagt
ja okay Kamera hinsetzen was sage ich
egal so locker so easy so sympathisch ja
so toll und das ist das entscheidende
weil ich glaube es gibt immer wieder
einen großen Irrtum auch in der Geldwelt
weil darum geht&#39;s ja alles hat mit Geld
zu tun und wir orientieren uns immer
sehr stark am Geld entweder haben wir
Ruhe Einnahmen oder nicht so hohe
Ausgaben nicht so hohe und entscheidend
ist zu schauen wer sind hier wirklich
selbst war das uns kommt ja alles heraus
weil wir schon alles sind und als für
mich das klar war brauchte ich auch kein
Ziel mehr ich brauchte keine Vision ich
habe mich selbst immer auch für einen
der kreativsten Köpfe gehalten mein ganz
viele Sachen kreiert man mit ja aber da
habe ich gesagt es ist auch wieder Ego
weil das ist wieder eine Bewertung lass
doch fließen genau
wertvoll fühlen im zweiten Schritt und
das ist der Erkenntnisgewinn den ich
habe wenn du dich erstmal als das
erkennst was du bist und dann kommen die
Aufgaben in dein Leben
und dann kommst du mit deinem Ego was du
hast mit dem Körper mit dann hat das so
eine Kraft das hat so eine Power da bist
du unaufhaltbar das Problem ist aber
wenn du dein Ego hast und damit nach
vorne gehst dann kommst du immer wieder
anhören du kommst immer wieder in Wege
rein und das wenn du Lust hast kann ich
mal kurz was zeichnen
weil aus meiner Sicht ist es so
dass wir das sind okay sieht nicht so
schön aus wir sind ja unsichtbar man
kann das nicht sehen ja du siehst
natürlich viel schöner aus Thomas ist ja
klar so und wir kommen hierher weil wir
gewisse Erfahrungen machen wollen wir
wollen gewisse Erkenntnisse machen das
kann man sagen das sind vielleicht mal
karmischer Verstrickungen das ist
vielleicht was selbst gewähltes so und
die suchen wir natürlich hier deswegen
sind wir da in einer materiellen Welt
logischerweise das sind doch Dinge die
mit Geld zu tun haben hat ja fast alles
hier mit Geld zu tun weil du ja ganz
viele Sachen kaufen musst sag mal bloß
das Problem dass wir die nicht zu uns
kriegen alleine und dafür brauchen wir
einfach einen Menschen da brauchen wir
eine menschenhülle weil über denen
funktioniert das weil der Mensch ist
sozusagen unser transmitter
und jetzt ist immer die Frage als was
identifizieren wir uns und in dem Moment
wo ich mich hier mit identifiziert habe
erfolgreiche Unternehmen immer
bestsellerauto das ist ja alles
Etiketten die werden geklebt das bin ich
ja nicht aber der klebt das dann habe
ich nämlich gesagt oh ich hätte gern das
AH und das ist auch schön und das ist
toll und hätte ich gern dieses und jenes
und dann habe ich festgestellt all das
ja ist toll das macht den kurzfristig
glücklich
aber das bin ich nicht und das ist die
Lehre die viele Menschen fühlen die
fühlen eine Lehre weil die Ziele und die
Wünsche das kommt ja alles aus dem
Verstand das kommt ja alles aus dem Kopf
und das habe ich ja über 20 Jahre erlebt
und andere gucken von außen rauf und
sagen bist du erfolgreich wo ist das
toll erfolgreiche Firma super und ja
klar alles äußerlich sichtbar aber wenn
du jetzt feststellst du kommst deswegen
hierher und deswegen und deswegen und es
geht nur darum dass ich das aufnehme
dass ich es erkenne dass ich die Aufgabe
und das war die Erkenntnis die mich
wirklich umgehauen hat dass ich die
Aufgaben für mich erkenne so
Aufgabe warum geht&#39;s für uns es geht für
uns darum dass wir Erkenntnis gewinnen
haben weil es geht für uns darum dass
wir uns hier aussehen dass wir wachsen
dass wir unsere Aufgaben erledigen
wunderbar
in der Leben zurückblicken weil mich
interessiert dieser Wandel ja ähm du
hast in der Buch geschrieben es gab so
Glaubenssätze zum Geld die haben sich
verwandelt zuerst hast du gesagt Geld
ist Lebensqualität dann hast du gesagt
Geld ist bitte zum Zweck ja und dann
sagst du Geld ist eine Illusion habt ihr
einen eigenen Wert wie hat sich das für
dich selber so verwandelt gab es da
besondere Erlebnisse oder Ereignisse in
deinem Leben ja ganz viele plötzlich wo
sich einwandel ergeben ganz viele eins
meiner größten Ziele am Anfang war ich
will mal mehr Geld verdienen als mein
Vater mein Vater hat schon sehr sehr
viel Geld verdient also das war schon
ordentlich und als ich dann irgendwann
mehr Geld verdient habe als mein Vater
hat gesagt super du hast mehr Geld
verdient als dein Vater und dann kommt
das nächstes Jahr und was bringt dir das
jetzt da merkst du denn warum rennst du
so eine Illusion hinterher die du dir
selbst erschaffst dann wollte ich mein
eigenes Haus haben was denn abbezahlt
ist dann hast du das geschafft und dann
sagst du ja und jetzt
Eigentumswohnung das wäre auch eine
tolle Sache ja und dann wie geht&#39;s denn
weiter und das ist was was ich durch
mein Leben zieht die Beschäftigung mit
dem Geld weil Geld eben ganz häufig
Videos ganz toll am Anfang gesagt dass
das wird zu isoliert betrachtet so also
will ich eigentlich nicht und das ist
mir gar nicht wichtig oder man sagt nur
dass es wichtig nur das zählt und ich
habe mir immer gefragt ja was ist es
denn wirklich weil letzten Endes ist ja
alles was wir hier haben eine
elektromagnetisches Informationsfeld man
könnte auch sagen Energie ist das alles
so deswegen Stutz ich immer ein bisschen
wenn man sagt ja Geld ist Energie ja
klar aber ist ja alles andere auch auf
gewisse Art und Weise die spannende
Frage ist wenn wir es schaffen Geld
erstmal als neutral zu betrachten was
passiert dann deswegen habe ich das ja
aufgemalt also jetzt stell dir mal vor
du hast ein Leben wo du zu dieser
Aufgabe die du hast viel Geld brauchst
das ist zwingend erforderlich und jetzt
komme ich und sagt Thomas Geld ach komm
es geht um Liebe es geht um Freude das
Geld weg da kann ich nicht wichtig dann
würde ich dir Null helfen es gibt aber
auch Menschen die haben dann hier
vielleicht die Aufgabe und die Aufgabe
besteht darin dass sie erstmal erkennen
okay Geld ist doch wichtig und es reicht
nicht zu sagen ja Geld ist eben nicht
wichtig und ich bin halt Arm ich komme
nicht zu Geld nein die Aufgabe ist es
aus dieser Erkenntnis heraus zu wachsen
und dann zu sagen ich nachdem wir das an
ich erkenne das ich verstehe das und
meine Aufgabe ist erkannt und jetzt
fange ich an Geld zu verdienen jetzt
fange ich an mich selbstständig zu
machen mein Gehalt zu erhöhen was auch
immer also Selbsterkenntnis erstmal
herausfinden was sind meine Werte wo
will ich hin wie kann ich das
Verwirklichen brauche ich dafür Geld
oder brauche ich in Wirklichkeit
Menschen oder Material oder Dinge die
ich mir ein anderweitig besorgen kann ja
das konnte ich mir gar nicht ausdenken
das kam dann irgendwann von mir selbst
als Impuls und der hat mich umgehauen
weil du stehst du ja da und sagst ja wie
soll ich das denn jetzt umsetzen weil
der Impuls war dann ganz einfach ich
soll Menschen dabei helfen ihr Geld so
zu verdienen so anzulegen und so
auszugeben damit es zu ihrem wahren
Selbst passt ja das ist eine Umkehr von
allem was wir bisher so erlebt haben und
du stehst du da vorne sagst du okay
normal ist es so die Leute gucken aus
dem Ego heraus aus Zielen aus wünschen
oder auch aus materiellen Bedürfnissen
weil sie sagen ich muss jetzt Geld
verdienen ich brauche diese jenes und
ich soll das umgehen
und dann kam eben genau das ja wenn die
Leute das wissen sie wissen wer sie
wirklich sind und sie kennen ihre
Aufgaben dann entsteht ja die Frage
wofür brauche ich Geld und wofür brauche
ich kein Geld so der Schritt ist ein
ganz anderer und das erlebe ich ja
zurzeit wenn ich den Menschen helfe was
das auf einmal für ein riesengamechanger
ist durch so eine ganz kleine Erkenntnis
dass wir einfach sagen drehst doch mal
um wir schauen nicht nach außen wir
schauen auch bitte nicht nach innen nach
unseren engsten nach unseren Sorgen weil
das ist ja auch alles eine Illusion als
ich verstanden habe dass ich nicht mein
Verstand bin habe ich hingekriegt dass
ich irgendwann gar nicht mehr denke
ich bin der Raum und wenn ich meinen
Raum fülle dann kommt da keine Gedanken
der kann da quatschen das ist in Ordnung
und wenn ich eine faktische Aufgabe habe
wie wie komme ich jetzt hier zu euch was
ist der beste Weg auch ohne Navi ja dann
kann ich auf Straßenkarte gucken kann
ich damit informieren so und dann ist
der Verstand richtig cool das ist ja
richtig gut so wenn der richtig konkrete
Dinge zu tun hat wenn der Lösungen
präsentieren soll aber nicht in der
Lebensführung und für den Verstand ist
es ja auch gut hier so ganz konkrete
Tipps zu bekommen
denn eine weitere ja Motivation ein fast
schon negative Motivation für viele
Menschen ist ja Angst ja Angst krank zu
werden im Alter kein Geld mehr zu
verdienen und da fangen die ganzen
Versicherungen an die er damit spielt
und du sagst auch ich glaube jeder
Mensch hat bis zu 20 30
Lebensversicherungen und finanzverträge
das muss man sich immer vorstellen
vielen Dank das ist viel zu viel
fehlerlich ja da habe ich Bild
mitgebracht ja weil das konnte ich nicht
zeichnen wenn du Lust hast dann zeige
ich jetzt dir und allen Zuschauerinnen
und Zuschauern mal wie sie finanziell
aussehen
aber nicht erschrecken bitte nicht
erschrecken so sehen alle finanziell aus
wie dieser Mensch das ist nicht Jürgen
der hat diese Kleidungsstücke zu
irgendeinem Zweck zu irgendeinem Preis
irgendwann warum auch immer von wem auch
immer gekauft und die schleppdate
teilweise dein ganzes Leben mit sich
durch so und jetzt ist die Frage wenn du
den Treffen würdest hier bei euch würde
es wahrscheinlich sagen ich wechsel mal
die Straßenseite der sieht ein bisschen
merkwürdig aus aber jetzt drehe ich es
mal um jedes Kleidungsstück steht für
ein Finanzprodukt und das wissen die
meisten nicht die Menschen haben
zwischen 10 und 20 Finanzprodukte und
sie haben gar keinen gar keine Idee
welche habe ich eigentlich welche
brauche ich eigentlich warum habe ich
die gekauft so und deshalb haben
Menschen auch ganz häufig finanzielle
Probleme also wenn ich Leute betreue die
sagen oh ich habe eigentlich gar kein
Geld dann schaue ich mir die
Finanzprodukte an und dann stelle ich
fest oder haben die noch eine
Rechtsschutzversicherung für 20 € oder
eine Unfallversicherung für 25 € und
dann frage ich warum hast du die
eigentlich was ist der Zweck dieses
Produkt ist weil das was ich seit über
20 Jahren mache ist die Essenz zu suchen
was ist wirklich die Essenz bevor jetzt
eine erzählt oh Riester Rente ist eine
tolle Sache weil würde ich fragen was
ist der Gewinn dieser Riesterrente für
mich was ist das in einem Satz ja alles
fühlt sich derjenige einfach nur etwas
sicherer ja aber wichtig ist weil wir
leben in einer blabla-welt überall wird
erzählt und alles sind Werbebroschüren
und jeder versucht haben irgendwelche
Erkenntnisse wieder zu bringen oder ein
zu missionieren und ich frage dann immer
was ist deine Botschaft in einem Satz
unterscheiden die allermeisten weil die
allermeisten die Sachen eben nicht
durchdacht haben bis zum Ende oder weil
sie es eben nicht aus dem Raum nehmen
sozusagen wo das meinte dann kriegst Du
ja Sachen wo du sagst oh gott ist das
klar das ist jetzt aber was heißt das
das müssen wir jetzt wieder größer
machen genauso ist es bei
Finanzprodukten auch das heißt der erste
Schritt egal ob man sagt ich bin
spirituell unterwegs oder nicht ist
immer schau dir deine Finanzprodukte an
so schau was hast du für Produkte siehst
du auch aus wie Jürgen weil der hat hier
zum Beispiel auch eine
Kapitallebensversicherung gekauft das
passt ja alles nicht zusammen ne das
passt auch gesagt in manchen dieser
Dinge wird doppelt dasselbe versprochen
aber du zahlst halt drei Mal so viel
ganz genau gar nicht manche Leistungen
sind halt auch in mehreren Produkten
drin wissen die Leute halt nicht und
diese Kapitallebensversicherung die hat
ja vielleicht für 20 vor 20 25 Jahren
gekauft die ist wie du siehst ein
bisschen eingelaufen
und Kapitallebensversicherung ist ein
schönes Beispiel weil darin lassen sich
auch viele andere Produkte schön
erklären wenn du zum Beispiel 100 €
einzahlst und sagst soll ich 100 €. dann
werden leider nicht 100 € angelegt denn
werden vielleicht zu 80 € angelegt und
die anderen 20 € die gehen dann drauf
für Verwaltungsgebühren Abschluss
Provision und auf eine Todesfall
Absicherung die da auch drin ist und die
steigt im Alter da wird der fährt dann
größer und wenn man sich das vorstellt
stell dir mal vor du jetzt was
fürs Alter links 100 € an aber da werden
nur 80 € von angelegt wie lange brauchst
du wenn ich die 80 Euro gebe und ich
sage Thomas kriegst 80 Euro deine
Aufgabe ist es macht daraus 100
da muss ich schon mal überlegen wie
kriege ich das denn jetzt hin und die
Finanzindustrie kriegt das im Zweifel
gar nicht hin ich habe ja auch mit
Vorständen von Versicherung zu tun
gehabt sehr sehr vielen die sagen dann
ja wie soll das in der niedrigzinszeit
überhaupt möglich sein und wenn dann
dauert das ewig also das muss man sich
mal vorstellen du gibst Geld irgendwohin
und das Geld wird gar nicht komplett
angelegt also wer würde das eigentlich
machen und so ist ja bei Fonds auch du
hast ein Fond da legst 10.000 € rein und
dann zahlst du Abschluss Provision und
das ist für die Kunden alles so normal
und ich denke dann immer okay wie ist
das bei ihrer Hose ist meine Hose
gekauft
ja 80 € dann haben sie ja sicher 85
bezahlt
80 € die gekostet wie ist das geht nicht
da muss doch eine Abschlussprovision
dabei sein sie müssen noch mehr zahlen
die Leute würden im normalen Leben doch
nicht sagen da gibt&#39;s ein Fernseher für
1000 € und damit ich den kaufen kann
muss ich erstmal 100 €
Abschlussprovision zahlen unintelligible
jeder sagen du bist bescheuert aber bei
der Finanzindustrie ist das normal dann
macht man das so mit und das ist eine
Essenz alles was zu hohe Kosten hat
fliegt raus ich habe deswegen ins
Buchhaus so eine finanzampel genommen um
eben zu sagen welche Produkte empfehle
ich nicht welche sollten raus und da
fällt einiges da fällt einiges ja also
sollen wir hier unterbrechen das ist ähm
sozusagen ja auch glaube ich das Thema
weswegen manche Leute ich in der
Vergangenheit zugegebenermaßen mal auch
immer gesagt habe das ist mir alles viel
zu kompliziert ich bin ja eh nicht durch
also wenn ich mich möglichst wenig damit
beschäftigen was natürlich auch nicht so
klug ist ja aber so da die gerichtete
Wanderung zu gewinnen zu finden dass es
wohl die Herausforderung es gibt der
Finanzexperten wurde auch sagst na ja
die verkaufen eigentlich auch nur Sachen
aber worin sind sie Experten wir leben
in einer irrationalen und Multi
komplexen Finanzwelt es gibt keine
Gesetzmäßigkeiten sagst du das ist ja
auch wow das erstmal zu hören weil es
werden ja immer Gesetzmäßigkeiten
verkauft ja also immer wenn man mich
ankündigt bei Vorträgen oder sowas als
Finanzexpertin sage ich muss ich
klarstellen bin ich nicht es gibt kein
Finanzexperten ja das ist ein Titel das
ist wie wenn einer sagt ich bin
Gesundheitsexpertin Zeichnung wow es
gibt die körperliche Gesundheit die
emotionale Gesundheit die Verstandes
Gesundheit und die Fächern sich ja noch
mal auf dann gibt es alle möglichen
heilpraktikmethoden dann gibt es Sachen
mit Akupunktur da bist das kannst du
alles weißt du ich bin echt ich zieh mal
gut und das erzähle ich deswegen immer
so ein bisschen mit Scherzen behaftet
weil wir fallen häufig als normale
Kundinnen und Kunden viel zu häufig auf
Finanzexperten rein ja weil wir denken
dann ja studiert der kennt sich aus der
ist ja prominent der hat einen eigenen
Fondant guckt euch mal an was die
eigenen Fonds so ein Performance bringen
oder was die Tipps die man gegeben hat
kaufe jetzt Oranien Aktien kaufe jetzt
die Aktie kaufe jetzt online kaufen
jetzt in Schweizer Franken was dazu
retrospektiv wirklich gebracht hat
weil das machen die allerwenigsten
überprüfen nicht die Ratschläge und das
ist immer ein Schlag weil man kann
niemandem einen richtigen Tipp zu seinem
Geld geben und warum kann man das nicht
weil es keine standardempfehlung geben
kann ist genauso wie bei Medikamenten wo
die normalmedizin sagt das ist die
Tablette das ist jetzt für jeden aber
bei
Finanzamt ja Millionen kaufen
irgendwelche Produkte Banken weil der
Berater sagt er kennt sich ja aus also
wir haben über 10.000 Beraterinnen und
Berater trainiert mit unserem Trainer
und Trainer wir mehr 200 Bank und
Sparkassen begleitet und ich kann sagen
die allermeisten die wir kennengelernt
haben sind liebe nette Menschen aber die
haben leider von vielen Sachen keine
Ahnung sie können teilweise ihre
Produkte noch nicht mal erklären sie
stecken da eben nicht zu interessenz
drin wie wir sie stecken im
Verkaufsargumenten in Vertriebs Druck
und wenn ein Experte sagt ich empfehle
dir 100000 €, also man macht ein Video
und sagt 100.000 oder 10.000 Euro
solltest du so anlegen dann würde ich
sagen niemals drauf hören weil stell dir
mal vor du sitzt jetzt hier vor mir hast
10.000 Euro und dann sitzt da noch eine
junge Studentin die hat auch 10.000 €
und ich sage euch beiden den gleichen
Tipp
wie soll das denn gehen und deswegen
habe ich ja auch gesagt es ist häufig so
in Finanzberatung da ist es egal ob da
ein 80-jähriger Rentner eine junge
Studentin oder ein Huhn vor dem Berater
sitzt der Tipp ist fast immer der
gleiche empfohlen weil das sagst du
ausgibt ja so Software ja die auch
eigentlich nur das Ziel hat den Klienten
dahin zu führen ein Produkt zu kaufen
sind unterschiedliche und so wird aber
auch Produkte vorgestellt so das ist wie
du gehst in einem modeberatung der könnt
ihr auch zur modeberatung gehen so geht
in so einem Klamottengeschäft und jetzt
geht er aber in darmladen ja und da hat
er vorgestellt Produkte drin so da kann
das sein dass die Dame natürlich sagt ja
wir haben da ich hätte eine tolle
Empfehlung für sie müssen sie zu
Konkurrenz macht ja keiner und so ja und
du wirst nie den Tipp geben von dem
Finanzexperten liegt dein Geld gar nicht
in der Finanzwelt an und deswegen würde
ich den Leuten immer empfehlen als
allererstes der erste Praxis Tipp macht
euch klar wie er aussieht
wer da Hilfe braucht kann sich auf
meiner Website ein ganz einfachen
Überblick runterladen und die Sachen
selbst einzutragen sehr schön das macht
man einmal und deswegen mache ich das
auch immer mit den Kleidungsstücken weil
es ist ein Frühjahrsputz notwendig ein
Finanz Frühjahrsputz das machen im
Kleiderschrank wenn ich feststelle oh
also irgendwie Schatz also die sind
eingelaufen die Sachen was ist da los da
muss ich mal neue Sachen haben und diese
Sachen mache ich einmal ich mache sie
nur einmal und dann stelle ich fest das
von den 15 20 Produkten die teilweise
Leute haben die Hälfte rausfliegt und
das überleg dir mal was das bedeutet
auch finanziell dann stellst du fest das
brauche ich ja gar nicht dafür zahle ich
monatlich gar nicht mehr weil du den
wahren Sinn gar nicht mehr siehst weil
du Produkt hast was du nicht brauchst
auf einmal habe ich eine finanzielle
Entspannung bei vielen Leuten so und
dieses Bewusstsein ist wichtig ist
einmal zu erlangen und dann eben nicht
zu sagen okay wenn einer jetzt empfiehlt
die Aktie dann kaufe ich die Aktie nein
niemand hat eine Glaskugel es gibt keine
Experten der diese Welt versteht ich bin
da wirklich tief drin und dieser ganzen
Finanzwelt mit dem ganzen
Schattenbankensystem mit den Notenbanken
wie das alles so funktioniert und ich
würde in vielen Punkten sagen ich weiß
das selbst nicht genau weil wir kriegen
von dem was wir sehen können ganz ganz
wenig mit und das was wir sehen können
ist mein ganz kleiner Teil von dem was
im Hintergrund wirklich abläuft aber das
ist so beruhigend weil vielen geht es ja
so gerade in das spirituellen Szenen die
die spüren das ist alles wird so viel
geredet so komplex das kannst nicht sein
und das bestätigst du im Grunde aber
trotzdem wenn du jetzt mein Modeberater
wärest würde sagen sie die Klamotten aus
was soll ich anziehen also ich habe
schon gelernt zunächst geht&#39;s mal darum
zu lernen wer ich selber bin was meine
Wünsche und Bedürfnisse sind aber gibt&#39;s
trotzdem gewisse Grund äh
Kleidungsstücke wurde sagen würdest also
die Hose solltest du schon tragen also
völlig nackt auf der Straße nein gibt es
nicht nein also ich habe bei der
finanzampel zwar vier Finanzprodukte wo
ich sage okay da sollte wirklich jeder
drüber nachdenken die zu haben aber es
muss jeder selbst entscheiden ja
jeder braucht so das ist auch keine
große ja keine große hui
so dann gibt es die
Haftpflichtversicherung die kostet ganz
ganz wenig Geld und die sorgt eben dafür
wenn ich dir jetzt aus versehenten
Schaden zufüge so und du bist danach
behindert bist irgendwo eingeschränkt
dann federt die das ab und die kostet
eben ganz ganz wenig Geld das ist auf
jeden Fall was was man haben sollte aus
meiner Sicht immer bargeld ist für mich
auch eine Art von Finanzprodukt ja das
fand ich auch sehr spannend warum was
ist das das gute Anlage also dass du
jetzt gesagt ja mal bargeld ist
gedruckte Freiheit so ja und genauso ist
das eben auch also wenn ich unsicher bin
was mit den Banken passiert ja warum
sollte ich mein Geld als Kredit einer
Bank geben weil das wissen die meisten
nicht mein Schwiegervater sagt noch Geld
auf der Bank nee du gibst der Bank
Kredit warum machst das eigentlich her
ich geb dir kein Kredit nee nee nee nee
da ist es das ist mein Geld was da liegt
ja ich sag das ist buchhalterisch von
der Bilanz ja ein Kredit so und jetzt
ist die Frage für wie kreditwürdig
achtest du das Finanzsystem ich glaube
zwar nicht dass die Finanzwelt
zusammenbricht weil Banken sind
systemrelevant die werden immer gestürzt
mit Geld kostet es was es wolle
da braucht man sich keine Sorgen machen
aber wenn man sich Sachen anguckt wie
zum Beispiel dass der ernährungs- und
abwicklungsgesetz das ist ja schon
verabschiedet und das bedeutet eben dass
eine Bank die Gelder ihrer Kunden
verwenden kann wenn sie in
Zahlungsschwierigkeiten ist um eigene
Schulden damit zu tilgen es ist
gesetzlich verankert ob das dann so ein
Anspruch genommen wird weiß man nicht
ich habe mich jedenfalls gefragt warum
steht zum Gesetz und dann gibt&#39;s ja
diesen Einlagensicherungsfonds mal sagt
alle Vermögen über 100000 € die
Bankguthaben die sind ja sicher
theoretisch mag das sein aber für diese
Einlagensicherung gibt es ein
Einlagensicherungsfonds und rate mal zu
wie viel Prozent der gefüllt ist ich
sag&#39;s lieber also unter 10% deutlich
unter 10 %. das könnte man sich fragen
aber wenn jetzt alle ihr Geld haben
wollen deswegen möchte man auch keinen
ja natürlich so und Bargeld würde ich
deswegen empfehlen weil du hast immer
Handlungsmöglichkeiten ich habe auch ein
Gefühl dafür ich sehe es ich glaube mehr
Bezug dazu ja das würde auch immer mit
Bargeld bezahlen auch wieder auffälliger
ist gerade für Kinder das ist ein toller
Tipp auch für Kinder das Kinder lernen
be bisschen Geld zu haben dann wissen
Sie okay ich gebe auch etwas weg dass er
das Problem was die meisten mit Geld
haben dass sie einfach das Geld
und dann denke ich ja wenn das mit
deiner wenn das mit deinen Besitztümern
so wäre wenn du die immer raus sagst oh
ich habe einfach nichts mehr deswegen
ist es wichtig dass wir auf Bargeld
setzen und der vierte Tipp das ist immer
das Thema Edelmetalle so Edelmetalle
gibt es seit tausenden von Jahren die
hatten immer ein Wert das ist immer
etwas göttlich geschaffenes so das
einzige Problem was ich mit Edelmetallen
habe ist dass wir es aus der Erde
rausholen ja und hier oben zu sichern
und teilweise unter menschenverachtenden
Bedingungen so aber wenn Leute sagen ich
möchte mich mit der Geldanlage
beschäftigen ich habe Geld was ich
vielleicht länger nicht brauche kann man
darüber nachdenken
so das sind die vier Produkte hat sich
auch gesetzlich was verändert habe ich
gelesen bezüglich Gold man darf dann
immer weniger anonymen kaufen
so kann man sich auch fragen warum denn
eigentlich also die großen Notenbanken
und die großen Staaten dieser Welt
kaufen seit Jahren extreme Goldbestände
auf kann man sich auch fragen warum es
könnte man vielleicht mutmaßen dass es
irgendwann in der Zukunft vielleicht
sogar bald wieder Gold gedeckte
Währungen gibt dass du eben das Geld
nicht einfach drucken kannst wie du
willst sondern das ist hinterlegt mit
einem echten Wert mit Diamanten
vielleicht auch mit ein bisschen
Rohstoffen mit Ländereien aber was
wissen wir nicht aber trotzdem ist es
einfach gut so was zu haben und man kann
auch wenn du eine Goldmünze siehst die
kostet aktuell glaube ich 1800 1850
€. die so groß kannst auch überall
verstecken weil die Leute immer sagen
oder habe ich Bargeld zu Hause oder ich
habe dann Gold zu Hause und dann fahre
ich immer ja wie viel Angst habt ihr
eigentlich alle vor was wie viel Angst
habt ihr vereinbrüchen und selbst dann
gibt&#39;s so viele Verstecke gerade mit so
kleinen werthaltigen Gegenständen aus
dem Goldbarren dann kriegst du denn für
viele tausend Euro so einen kleinen
Goldbarren den gut verstecken kannst so
ansonsten ist es so wie du das sagtest
das würde gerne Aufgaben weil das toll
ist wenn die Klamotten nämlich weg sind
dann stehst Du hier nackt und jetzt was
würde jetzt ein guter kleidungsberater
machen genau was passt zu dir was ist
dein dein wie möchtest du auftreten was
bist du für ein Geist für eine Person
haben liebst du ja genau was machst du
beruflich und dann würde der hier
vielleicht sagen ja ich bin was weiß ich
Heizungsinstallateur so was machst du da
Freizeit was trägst du zu Hause am
liebsten was hast du für Hobbys gehst du
Angeln gehst du surfen ein guter
kleidungsberater der würde Millionen
verdienen wenn alle seine Kunden nackt
zu ihm kommen würden wenn der Zugriff
auf alle Produkte hätte und wenn er dann
genau nach deinem Gusto das empfehlen
kann was passt das heißt ein guter
Berater stellt immer ganz viele Fragen
und das stellen wir fest in mehr als 20
Jahren wo wir in Finanzberatung
unterwegs sind die meisten Berater
machen das wie ich die satteln und satt
ELN dabei ist der gute Berater nur in
Fragesteller der öffnet ein Raum also
ich öffne ich habe eine tolle Frage die
ich ganz vielen Vermögen gefunden
gestellt habe dann hören Sie auf zu
sparen
dann wird still und dann sagen die ja
wieso wann höre ich dann auf zu ich
komme noch zu ihnen weil sie mein Geld
jetzt hier anlegen und wir das beraten
wollen solche wie lange wollen Sie das
machen also werden sie 200 Jahre 300
Jahre nehmen Sie das in den nächsten
Inkarnation mit wie machen sie das weil
Geld ist ja faktisch gesehen Mittel zum
Zweck das heißt wir haben es damit wir
es irgendwann wieder ins Leben zurück
tauschen und entweder machen sie das in
dieser Inkarnation in diesem Leben oder
sie übertragen sind ihre Kinder oder
Enkel und dann würde ich ihn empfehlen
verschenken Sie Gelder schon vorher an
ihre Kinder und Enkel dann sehen Sie das
gerne dann bezahlen Sie diese
Solaranlage auf dem Haus und wenn sie
denn da sitzen dann sagen sie ah das ist
meinetwegen hat das habt ihr hingekriegt
weil ich euch die finanziellen
Möglichkeiten geboten habe also dieses
Gefühl dass wir einfach sagen Geld ist
erstmal neutral und es geht nicht darum
zu sagen es ist super toll oder es ist
super schlecht es geht darum zu sagen
okay wie sieht&#39;s denn für uns aus was
bedeutet Geld für uns also wenn ich zum
Beispiel dem Geld weitergeführt hätte
würde ich hier heute nicht sitzen
weil in der Finanzwelt kannst du so viel
Geld verdienen mit so viel mistkram was
da Leute machen wo du tagesgesetze
aufrufen kannst die du bezahlt werden
teilweise unsinniges Zeug gemacht wird
wo man von Links nach Rechts organisiert
und strukturiert aber das ist dann eben
nicht der Weg für mich
und deswegen ist es immer gut wenn Leute
einem standard-tipp aus dem Weg gehen
egal wozu der führt also wenn man sagt
ja kaufe jetzt Bitcoin weil dann müsste
reich oder kaufe die etwas anderes Thema
bitte
wenn ich muss eines mal sagen ihr lieben
Ich krieg hin und wieder den Vorwurf
dass ich die Leute unterbreche du hast
mir explizit gesagt bitte unterbreche
mir
es hilft mir wieder den die Reise weiter
zu gehen also ich bemühe mich immer da
die rechte Art und Weise der Moderation
zu machen die haben gesagt das darf
jederzeit sein aber wenn ich dich nicht
ausreden lassen sag bitte hey Moment das
wollte ich noch sagen das wollte ich mal
klarstellen weil ich bemühe mich total
hier ein schönes Gespräch zu führen bei
manchen Gesprächspartnern ist es sogar
wichtig dass Sie ein bisschen ich die
Reiseführung mache reiseleitet manchmal
auch von anderes Thema umlenke bei
anderen geht&#39;s darum dass ich ermutige
dass sie überhaupt was erzählen das muss
ich bei Dir nicht machen das ich finde
es ganz toll was du zu erzählen hast
wunderbar nein aber vielleicht kann ich
kurz zu sagen weil wenn man sowas fühlt
ich kenne das ja auch man guckt ein
Interview und man hat in das Gefühl da
würde ich gerne mehr zu wissen warum ich
will der Moderator jetzt was anderes
wissen andere sagen er ist toll was der
Moderator sagt weil und das ist eben
wichtig das ist wie ein Tanz richtig das
ist das was ich gelernt habe wenn ich
mit mir als Bewusstsein kommuniziere
dann tanzt meine Energie mit mir selbst
und das habe ich schon häufig gespürt
und dann kriege ich jetzt wieder
Gänsehaut ja wunderschön weil und
genauso ist es ja auch ja genauso
funktioniert das Leben wenn ich mit dem
Ego angereist wäre würde ich sagen
Thomas das geht nicht ich habe Punkt
eins vom 3.4.5 habe ich alles
vorbereitet dass ich durchbrechen und
das geht so nicht aber dann entsteht
niemals ein Fluss des Lebens absolut und
ich weiß halt wir haben nur ungefähr
eine Stunde Zeit ich will in dieser
Stunde Stunde viel rein ja plötzlich
aber auch in die Tiefe gehen aber wenn
ich merke wir sind beide so sehr in der
Tiefe dann muss ich
momentan ins nächste Thema ja
super dazu weil dann kann ich mal die
Moderation kurz übernehmen
also wenn wir das sind
so oder so wie wir uns malen wollen und
wenn wir jetzt sagen das ist unser Ziel
ganz gleich welches das ist ich will
jetzt gewisse Fragen stellen ich will
ein gewisses Leben haben ich will
konsumiere nicht will Reichtum das ist
ja ein Thema viele finanzielle
Unabhängigkeit dann sieht das so aus die
Leute suchen immer den direktesten Weg
das ist wie in der Moderation wir stehen
fünf Fragen dann gibt es fünf antworten
dann passiert aber nie Leben und das was
passieren muss ist dass wir hier etwas
erkennen dass wir uns erkennen und das
ist das was ich verstanden habe ich gebe
mir selbst weil ich mich ja selbst nicht
komplett wahrnehmen kann weil ich mit
den ganzen Sinnesorgan die ich hier habe
wir kriegen bis zu 40 Millionen
Eindrücke jeden Tag über unsere
Sinnesorgane die alle nach außen gehen
da sind wir seelisch völlig überfordert
aber natürlich sagen boah wir werden
zugeballert wer sind denn jetzt hier und
dann kommt die Intuition und das ist
einfach was da ist dass dieser
Geistesblitz den die genießt angeblich
in den Kopf haben nein das sind wir wir
geben uns sehnen Impulse und dann kommt
ein seelenimpuls und dann gehe ich dahin
und dann sehe ich den nächsten sehen
Impuls und dann gehe ich da hin und
irgendwann bin ich dann vielleicht hier
und dann bin ich vielleicht hier
dann führen wir ein Gespräch wo ich
eigentlich vielleicht gesagt hätte oder
der Zuschauer das muss doch so laufen
und das können die Zuschauerinnen und
Zuschauer auch für sich mitnehmen und
erkennen dass wir rauskommen ja dass wir
rauskommen aus dem ich will ich erwarte
weil das ist das was ich festgestellt
habe wenn wir fließen lassen dann kommen
wir an Plätze da wäre ich mit dem egoni
hingekommen niemals im Leben ja so ich
habe ja auch schon einige Bücher Geist
geschrieben so wo ich einfach nur mit
meinem Bewusstsein geschrieben habe auch
über das Thema Geld habe ich dann ein
Buch geschrieben zum Thema Soul money
also wie sieht eigentlich eine geldwälte
Zukunft aus wo es kein Geld mehr gibt
und sowas und das sind Sachen die ich
vom Ego her erstmal ablehne wo ich sage
das will ich schreiben was schreiben
total deprimierend ich schreib den
Bücher innerhalb von vier Tagen weil
alles durchfließen so und das ist aber
etwas was wir lernen dürfen wir müssen
ins Leben kommen weil wir selbst ja
unser Leben sind wunderbar und ich
erinnere mich an eine Grafik die ich
auch gesehen habe man hat auf dieses das
ist ja so modern zu denken linear
männlich geradeaus gehen wirklich kann
das Leben meinen dort und hier und da
und das ist was das Leben ausmacht und
lebendig macht und interessant macht ich
habe früher bei meinen Vorträgen immer
von der Veränderung gesprochen die zu
den Menschen kommt und die allermeisten
Menschen weil ich habe immer gefragt wer
liebt die Veränderung da gehen paar
Vorträgen auf hunderten tausenden Leuten
Fasten die Arme hoch es sei denn
Persönlichkeitsentwicklung Seminare da
ist das gang und gebe schon ne solche
ist halt also sie mögen die Veränderung
nicht ne weil was macht die denn die
verändert stellen sie Vorsitzende im
Büro und bekloppt ist eine Tür und dann
ja herein bitte und wer sind sie ich bin
die Veränderung oh komm sie ja toll
verändern ich möchte hier bei ihnen
etwas verändern und dann machen die
meisten Leute das folgende gehen sie
raus da beim schmelzert der Thomas da
können sie verändern wie sie wollen bei
mir nicht und das ging mir in vielen
Bereichen auch so wir sind dazu geboren
wir neigen dazu die Sachen die wir haben
zu bewahren gerade mit dem Geld wenn ich
mit Vermögen rede dann sagen die das
Geld darf nicht weniger werden es muss
mehr werden wir neigen dazu wie eine
Henne und über unsere Eier zu legen und
zu sagen das wollen wir besitzen aber
dann verhindern wir unser Leben ja und
deswegen nicht mehr im Fluss also nicht
mehr lebendig ja weil nicht mehr offen
für Inspiration wir sind Veränderungen
Leben ist Veränderung das kann man
wunderbar in der göttlichen Natur sehen
der sagt kein Baum soll ich bleibe ich
aber genauso das bleibt genauso super
Position genau meine Art von Baum ist
richtig genau
und das sind einfach Punkte auch beim
Thema Geld wenn wir Geld eben nicht als
ich habe kein Geld ich bin permanent im
Mangel ich habe ein Problem sehen oder
aber das Geld ist mein Allheilmittel und
ich kenne ja viele Vermögen die sagen ja
wenn es mir irgendwann schlecht geht
wenn ich krank bin wenn ich
pflegebedürftig bin und sei super ich
schreibe jetzt alle Punkte auf die sie
mir genannt haben so und habe ich mache
das und dann schreibe ich daneben eine
Prozentzahl zu wie viel Prozent glauben
Sie dass das wahrscheinlich ist dass das
in ihrem Leben eintritt dass sie
berufsunfähig werden dass sie altersarm
sind pflegebedürftig und da kommen schon
sehr sehr geringe Prozentzahlen da kommt
nur 100%, das geht ja vielleicht 50
Jahre 30 % weniger oder also mit der
eigen die Wahrscheinlichkeitsrechnung
schon weniger so brauchen wir jetzt ein
Großteil ihres Geldes immer noch für die
Berufsunfähigkeit für die Altersarmut ja
nee kann immer was passieren aber so
wahrscheinlich ist es ja nicht ich sage
ich gebe Ihnen noch eine Hürde und die
überspringen wir jetzt wenn ihnen
Berufsunfähigkeit so sorgen macht was
können wir jetzt tun damit sie
berufsfähig bleiben dieser Gedanke ist
ein Game changer ja weil dann kommst du
vom Opfer Gesundheit was tun
dann frage ich die Leute das habe ich
auch finanzproduktverkäufer wie ich
Finanzberater nenne aber ich
Finanzprodukt Verkäufer gefragt was ist
denn eine Berufsunfähigkeitsversicherung
sondern erklärt wann werden Leute den
berufsunfähig also man bräuchte ich
sowas da wird schon schwierig das nennen
Sie mir mal die drei Hauptgründe warum
Menschen berufsunfähig werden und das
kann mir keinen Finanzberater bisher
sagen ja weil die verkaufen Produkt so
und das sind z.B seelische Gründe also
psychische Depression das hatte mit dem
Herz-Kreislauf-System zu tun mit dem
Knochenapparat und all das sind Dinge
die wir beeinflussen können natürlich
können wir das und wenn Menschen jetzt
sagen ich habe Angst ich will jetzt ein
Altersvorsorgeprodukt abschließen warum
heißt es eigentlich Sorge vom sorgen uns
vom Alter auch ein Begriff aus der
Finanzindustrie wenn ihr müsst das
altersvor Freude heißen wir freuen uns
darauf dass wir hier länger sein dürfen
dass wir länger wirken können wenn
Menschen das haben dann sage ich was
tust du jetzt unabhängig von irgendeiner
Versicherung dass du auf jeden Fall
deine Gesundheit stärkst und Menschen
geben zum Beispiel 150 Euro aus für die
private Krankenzusatzversicherung weil
sie dann sagen ja dann im schlimmsten
Fall so wie ich habe jetzt am Wochenende
den Arm ausgekugelt merkt man nichts
sieht man nichts weil ich auch mit
Heilenergie mittlerweile arbeite wo ich
denke krass der Arzt sagt sechs bis acht
Wochen Stillstand und Ruhe wollte mir so
ein Verband geben wollte mich ins MRT
legen und solche nö alles gut so das
kriegen schon selbst wieder hin und
dieses Bewusstsein für den dazu dass du
sagst innerhalb von drei vier Tagen
kriege ich meinen Arm wieder locker
selbst hin so und wenn man das den
Leuten weitergibt und sagt man so du
hast 150 € und du könntest die auch
jetzt für dein Leben investieren weil
die sind ja sonst weg du gibst 150 Euro
für die private
Krankenzusatzversicherung wo du
vielleicht niemals irgendwie eine
Leistung in Anspruch nimmst und dann
kommt das nächste dann buchen die
Einzelbettzimmer weil das ist mir
wichtig deswegen schließt man die ab
dann ist es aber so vorgesehen wenn das
einzelbe Zimmer nicht verfügbar ist im
Krankenhaus gibt es das nicht dann hast
du Chefarztbehandlung was ist wenn der
krank ist oder im Urlaub ist bei mir im
Krankenhaus war der Chef auch nicht da
die bezahlst du teilweise tausend Euro
über Jahre die du gar nicht wieder
kriegst und wenn ich dann den Leuten
sage also ich biete ihn an dann machen
sie meinetwegen für 50 € so eine private
Krankenzusatzversicherung wenn Sie
wichtig ist obwohl ich ihn davon abraten
würde warum lesen Sie Buch aber die 100
€ investieren wir heute dass Sie gesund
bleiben was können wir heute mit 100 €
monatlich erreichen dass du sofort was
spürst saisonale regionale Nahrung
Lebensmittel statt Toten Nahrungsmittel
was kannst du in der Bewegung tun
Flexibilität also das ist das was ich
merke wie wichtig ist sich auf die
Körperlichkeit zu besinnen wir haben
Kraft Ausdauer und Beweglichkeit das
sind die drei Dinge die wir für unser
menschlichen Körper brauchen wir
brauchen eine Kraft Reparatur damit
unser Skelett gehalten wird ne damit wir
auch unseren Tag gut bestehen können
damit wir nicht schlafen oder so kommen
dann brauchen wir die Ausdauer dann
brauchen wir die Flexibilität und die
wird je älter der Körper wird immer
wichtiger dass ich den können die
Biegsamkeit die Flexibilität der Muskeln
was in welchem Bereich wo wollen wir
anfangen teilen Sie mal die 100 Euro auf
das frage ich die Leute denn wie wollen
wir es machen und es gibt vor allen
Dingen viele Sachen die kann man tun
ohne Geld also brauche ich ja kein Geld
führen da kann ich einfach überlegen
okay welche Dehnübungen mache ich wie
richte ich mich aus brauche ich gar
nicht viele Geräte ich habe Leute gehabt
die sagen ja ich will ich habe den hier
30.000 Euro und die mich anlegen brauche
ich erstmal nicht so eine sprichst du
mit den Leuten dann sage ich es gibt ja
12 Lebensstilen eins davon ist Geld
andere sind Gesundheit die Liebe
Freizeit zu Hause Beruf Frieden das
Thema Gesellschaft das Thema Natur und
so weiter so welche sind Ihnen aktuell
am wichtigsten so eine zehn Leute ach
Gesundheit
so ein Drittel des Lebens schläft man so
in der Regel muss bei vielen großes
Thema wann haben Sie denn das letzte mal
so Ihre Matratze gewechselt haben
Matratze die allerwenigsten haben keine
körpergerichte Matratze ins Bett und
dann kommt bei mir raus in Empfehlung
kaufen sich für 3000 vielleicht doch für
5000 € lieber ein Bett was perfekt zu
Ihnen passt perfekt weil der verbringen
Sie ein Drittel ihres Lebens in der
materiellen Form drauf
ist wirklich eigentlich eine
ganzheitliche Lebensberatung und du
sagst ja auch die wirklichen
Lebensversicherungen sind Familie
Gesundheit Bildung ja können wir auch
viel darüber erzählen steht viel darüber
drin ich wollte noch mal zwei drei harte
facts besprechen wo immer wieder viele
Fragen auftauchen Bitcoin hatten wir
schon erwähnt ich hatte auch immer so
das Gefühl ich kann es nicht
kontrollieren ich will das lieber ich
werde nichts investieren zumal ich nicht
viel hätte zum Investieren was kann sich
ja noch ändern aber man macht ja auch
ganz wenig ganz viel Geld dadurch so ja
natürlich garantiert okay aber was
risikolaus auch ja du merkst schon an
meiner nicht so viel von halte ja weil
ich bin ein großer Fan die Sachen
wirklich klar zu machen und diese
Klarheit tut manchen Menschen weh
so weil es gibt viele die den sind im
Bitcoin jünger und finden das ganz toll
es gibt zwei große manipulationsfaktoren
im Leben der erste ist Angst das haben
wir alle sehr sehr viel erlebt auch
schon über einige Jahre und der nächste
das ist Gier wenn ich dir sagen würde du
Thomas im Auto da habe ich noch 50.000
Euro liegen die brauche ich eigentlich
nicht
Vorträgen soll ich denn immer so wenn
ich jetzt hier einfach Gummibärchentüten
hinlege und ich sage ihm zum Schluss
können Sie alle mitnehmen die sind alle
weg die sind alle weg selbst wenn ich
mehr hinlege als die Leute sind weil wir
sind so geneigt dass wir sagen auch
kostenlos nämlich mit das heißt wir
gehen danach aus Geld immer mehr Geld zu
machen hast du zum Beispiel eine Geld
vermehrungsmaschine im Keller stehen
wenn du eine hättest würdest du das
draußen an die Tür hängen und sagen also
ich vermehre dein Geld ich will davon
auch nur ganz wenig Geld haben na ja die
allerliebsten Freunde den würde ich das
genau wenn du die Lottozahlen vom
Wochenende wünscht wirst von Mittwoch
und von Samstag willst du die kostenfrei
ins Internet stellen nein warum nicht
weil sich dein Gewinn natürlich nicht
nur halbiert du hast vielleicht am Ende
gar nichts mehr weil alles wissen warum
sollte irgendjemand ein super tollen
finanztipp ins Internet stellen das für
mich schon mal wichtig nicht rein zu
fallen auf Gier ja das Geld wird
automatisch mehr und risikolosen na klar
also so oder auf die Angst ich bin nicht
dabei gewesen ich habe den Halt verpasst
so das sind beides wichtige Faktoren
oder auch Versicherung wenn man auf
Bitcoin wieder zu sprechen kommen dann
kannst du natürlich sagen ja wäre ich am
Anfang dabei gewesen und hätte zum
höchsten Punkt verkauft dann wäre ich ja
schon Millionär geworden ja und passt
das zudem Plan brauchst du es überhaupt
das ist wieder die Frage der
Außenorientierung und beim Thema Bitcoin
würde ich immer ganz einfach sagen ich
bin ein Freund von Essence und für mich
ist eine Essenz der Geldanlage das eine
Anlage sicher sein muss das heißt wenn
ich Geld irgendwo anlege dann will ich
die 10000 € auch wieder haben mindestens
die 10000 €, also ich würde ja auch
nicht zu dir kommen und sagen Thomas ich
gebe dir 10000 € und wenn ich dann in
einem Jahr 100 wieder Kriege okay
wieso aber wenn du mir 30.000 gibt es
auch in Ordnung das heißt wir neigen
dazu immer wieder vom Ego gesteuert uns
gierig machen zu lassen weil welche
vernünftige Mensch würde so eine
waghalsige Wette weil nichts anderes ist
es einfach sonst den Anspruch nehmen
wenn er nicht sagt da kann ich in kurzer
Zeit ohne selbst was zu tun dass das was
mich am meisten stört reich werden ohne
selbst was zu tun andere sind für mein
Glück verantwortlich andere sind für
meinen Erfolg verantwortlich andere sind
für meinen Leid verantwortlich für meine
Probleme und das spiegelt sich im
Geldsystem in der Finanzwelt sehr schön
wieder weil da werden wir immer wieder
reingezogen du kommst immer wieder in
diese Energie du wirst immer wieder auf
dem Bitcoin Kurs gucken du wirst immer
wieder überlegen verkaufe ich jetzt
verkaufe ich nicht und ich kenne das ja
ich habe damals auf alle spekuliert was
nicht bei drei auf dem Baum war ich habe
Optionsscheine ich habe Youtube ich habe
alles mögliche gemacht alles was immer
alles erobern erkennen und dann hast du
ja und das Problem ist immer der
Ausstieg es ist nie der Einstieg es ist
immer der der Ausstieg das ist das
größte Problem warum weil du gierig
wirst ja wenn du und das ist ganz
einfach zu erklären ich habe den Aktien
gehabt oder Option Scheine und dann sind
die 100% im Plus meint ihr auch 1000%
und dann denkst du
ein bisschen geht noch du bist das ist
immer selbst profi-investoren finden nie
den perfekten Zeitpunkt zum Einen oder
Ausstieg aber der Ausstieg ist am
schwierigsten so denkt man wirklich an
den Casino das ist ja auch die Leute
sind gierig denken boah jetzt habe ich
gewonnen jetzt werde ich wieder gewinnen
der einzige Gewinner ist es Casino genau
und nach unten ist es das gleiche ich
habe ein sehr sehr guten Freund der hat
in China Fonds gehabt Asien Fonds und
die liefen nicht gut 30 40 50 60%
Verlust und dann hast du die und die
sind ja kein Verlust erst wenn du sie
verkaufst ansonsten hast du ein Buch
Verlust so und jetzt wartest du kenne
ich auch ich habe Werte im Depot gehabt
wo ich das gesagt das sind Leichen
schmeiß die raus und ich komme immer
drauf geguckt die halte ich noch und du
wirst dadurch im Finanzsystem gefangen
gehalten deine Energie geht dahin deine
Aufmerksamkeit geht dahin und Bitcoin
wie Aktien auch sind keine Anlagen weil
sie eben nicht garantieren können dass
du dein Geld wieder kriegst es sind
weggeschäfte und diese Unterscheidung
ist wahnsinnig wichtig weil bei der
Aktie sagt man ja immer ja das ist doch
ein Sachwert
ja de facto schon aber wenn jetzt da
Coca-Cola zum Beispiel pleite gehen
sollte was wahrscheinlich passiert aber
es gibt die was kriegst du denn dann
kriegst im Bürostuhl des Chefs den
Tacker der der Chefsekretärin also was
bekommen
die große Frage ist ja ist das eine
Wette oder eine Geldanlage und Wetten
kannst du natürlich alles wenn du das
willst wenn du sagst du das halt und
wenn du glaubst du zocke ich halt ja
dann zockt doch aber betrachtet das
nicht als Geldanlage weil das ist das
nicht es ist bei Bitcoin sagen ja manche
ich mache es deswegen gerne weil ich da
unbeobachtet unabhängig sein kann aber
stimmt das dann wirklich nein denn da
könnte man jetzt ins Detail gehen das
wird wahrscheinlich hier zu weit aber
spätestens der der denn wo das der
Bitcoin auch gehandelt wird oder wo du
denn die Zahlung tätigst der kennt
deinen Namen weil diese Voraussetzung
gibt es auch da musst du irgendwo
natürlich auch dein realen Namen dann
angegeben und das Problem ist ja auch
was hohe Transaktionskosten wo kannst du
das nächste Problem ist wo kannst du
heute mit Bitcoin noch bezahlen
also was kannst du und dann sagen viele
ja das wird irgendwann ein weltweites
Zahlungsmittel genau dafür gibt
es viel zu wenige Bitcoins die sind ja
begrenzt also wie soll das weltweit des
Zahlungsmittel werden wenn es gar nicht
jeder nutzen kann dann sind die
Transaktionsgebühren viel zu hoch die
variieren teilweise auch also sind für
den Zahlungsverkehr ist Bitcoin aus
meiner Sicht eigentlich gar nicht
geeignet also du hast da hunderte aus
meiner Sicht von Risiken und es kauft
auch keiner Bitcoin weil er damit zahlen
will außer die bösen Jungs weil die
benutzen heute nämlich kein Bargeld
weswegen Mann die gehen nicht mit dem
Koffer voller Geld durch die Stadt die
machen das dann schon anders aber
möglichen Wegen dann so ja natürlich
auch eine Möglichkeit dann ne so aber
wichtig ist einfach dass man rauskommt
aus diesem ich habe da etwas und das
macht mich reich weil das ist immer eine
Abgabe von Verantwortung immer und
Verantwortung liebe ich deshalb weil da
steckt ja die Antwort drin also ich bin
ja schon die Antwort auf alles wenn ich
die Verantwortung übernehme für meinen
Geld in diesem Fall dann auch
und natürlich wenn ich Lust habe und ich
will mich aber nicht ärgern ja dann
investiere doch ein bisschen Geld aber
nur Geld das rate ich bei Aktien auch
Aktien sollte man wenn man sie kauft
mindestens 12 besser 15 Jahre liegen
lassen mindestens da drunter gar nichts
am besten immer investieren mit der mit
dem Bewusstsein das Geld kann auch
komplett weg sein das ist für mich dann
okay das ist dann für mich okay dann
kann man das machen ich kann ja auch
einfach sagen ich verbrennt 1000 € und
ich kaufe einen Flachbildfernseher und
auch den schmeiße ich wieder weg weil
ich nicht will kannst ja auch machen das
Bewusstsein ist der wichtig aber niemals
so etwas nehmen für eine Anlage weil du
willst dieses Geld ja irgendwann wieder
haben weil nach meiner Philosophie hat
Geld eben immer einen Zweck kein Geld
liegt irgendwo dauerhaft rum es würde
ins Leben zurückgetauscht und die
spannende Frage ist immer wie willst du
leben was willst du wann mit deinem Geld
machen bin ich freier werden
und jetzt sagst du z.B was weiß ich ich
will in großen Unternehmen aufbauen und
da brauche ich denn 50 000 € und 3
Jahren und jetzt habe ich 40.000 € und
die legen den Bitcoin an und Bitcoin
macht daraus 80.000 kann ich noch
größeres Unternehmen bauen jetzt mit
meinem großen Stil so und jetzt steht
Bitcoin aber zu dem Zeitpunkt vielleicht
so dass du noch 1000 € hast und dann und
deswegen eine Geldanlage da muss es
immer so sein dass du dieses Geld auch
garantiert wieder kriegst
so und diese Differenzierung die wird
häufig gar nicht gemacht weil das bringt
natürlich auch keine Klicks
Ehrlichkeit bringt häufig kein Klick
bringt Bitcoin die große Chance jetzt
musst du einsteigen Warnung für Bitcoin
so und das ist wieder die Gier die
getriggert wird es gibt so ein paar
Parallelen auch zu spirituell Szene ohne
da zu viel darüber zu sprechen
Versprechungen leuchtet und ja werde
Heiler an einem Wochenende und so Dinge
so
ich finde es wunderbar und ich möchte
dich auch zitieren das fand ich auch so
groß sein weil Bitcoin man kann es ja
nicht eine Steuern verstehen du hast
gesagt ich investiere in nichts dass ich
nicht so 100% verstehe und anderen so
erklären kann dass sie es jemand anderen
ebenso erklären kann das finde ich
großartig das ist wunderbar also es wird
immer einfacher merke ich je mehr ich
mit dir spreche mit Geld umzugehen ja
das ist doch eine weitere große Sorge
vieler Menschen ansehen nämlich der
Crash ja ich beobachte seit 30 Jahren
immer wieder Leute die sagen jetzt bald
wird dieses System zusammenbrechen wird
alles ganz furchtbar dann gibt&#39;s diese
Zitate das normale Geldsystem hält
ungefähr 70 Jahre dann muss ein Krieg
passieren und erst dann wird alles
revolutioniert aber vorher muss ein
riesen Crash geben jetzt ist eine große
Angst da viele Menschen nur der nächste
Crash und wie kann ich mich da
versichern was ist da so deine
Sichtweise ja wenn man Angst vor einem
Crash hat dann ist man ja Menschen
das ist eigentlich Einsatz mehr braucht
man dazu nicht wissen aber wir gehen mal
ein bisschen in die Werte also ich hatte
auch früher ganz viele Ängste bevor ich
erkannt habe wäre ich wirklich bin seit
ich Angst vom Tod dass ich Angst davor
verlassen zu werden Angst das Haus zu
verlieren Angst die Firma zu verlieren
Angst vor allem möglichen als ich
erkannt habe wäre ich wirklich bin ist
das alles weg das existiert ja gar nicht
mehr weil du weißt ja Gott kommt das
ewiges sein und ever was war das denn
jetzt hier wo wo mit beschäftige ich
mich das heißt wenn wir sehr stark in
einer Crash Angst sind dann heißt das
dass wir uns sehr sehr stark noch mit
diesem menschlichen Sein beschäftigen
aber jetzt bin ich mal ganz frech das
können esoterisch und so alles gut und
schön aber trotzdem es gibt doch
Untersuchungen und Statistiken und viele
Experten die das sagen da muss doch was
dran sein dann wird oft gesagt die
Zinseszins der steigt immer mehr
exponentiell irgendwann kann das doch so
nicht weitergehen was ist da so deine
Antwort also grundsätzlich kannst du
einen Finanzsystem was aus dem Nichts
Geld schöpfen kann und zwar unendlich
also die USA sind ja mal wieder pleite
und die haben glaube ich schon 76 77 mal
ihre in der Verfassung verankerte
gegengrenze einfach erhöht haben gesagt
so also du kannst in so einem Geldsystem
was darauf beruht dass du Geld aus dem
Nichts erstellst ohne Rohstoffe oder
irgendwas kannst du das theoretisch bis
in die Unendlichkeit machen weil du ja
jedes Problem scheinbar mit Geld
deckelst du kannst Schulden Erlasse
machen du kannst eine tausendjährige
Anleihe erstellen die dann Negativzinsen
hat die die ganzen Schulden zurückführt
also theoretisch kann man ganz viel
machen trotzdem erodiert natürlich
einiges im Finanzsystem und das was ich
so mitbekommen habe aus meiner Szene ist
der Crash schon längst da so das ist
bloß nicht der Crash für den alle Angst
haben so wie 29 und stürzt alles
scheinbar zusammen viele befürchten ja
das werden noch viel schlimmer ja die
große Frage ist ja immer wie abhängig
bin ich davor also die Menschen reden
immer von ich will finanziell frei
werden und die suchen dann immer
Geldanlagen und dann sage ich ja wie
wollen sie den finanziell frei werden
wenn sie sich wieder an eine Geldanlage
binden und sagen für mein Glück für
meine Verantwortung für mein Leben ist
die Geldanlage verantwortlich und ich
ich bin da immer sehr radikal dass ich
dann sage es geht um die wahre
finanzielle Unabhängigkeit und das für
viele immer schwer zu greifen weil viele
glauben wenn ich eine Million habe dann
bin ich unabhängig und dann sage ich was
ist denn wenn eine Vermögenssteuer kommt
eine Reichensteuer wenn man die einfach
die Hälfte wegnimmt so oder wenn die
Zinssätze erhöht werden oder was auch
immer die Steuersätze so dann haben die
ja ein größeres Problem also die
spannende Frage ist wie werde ich
wirklich finanziell unabhängig und für
mich ist dieses Bild was du hattest sehr
schön mit dem Spiel Casino und stell dir
vor die Finanzwelt ist ein Spielcasino
das ist in einem Haus das hat ganz viele
Räume mit Anlageklassen oder dein Geld
hinbringen kannst und dieses Haus
wackelt das hat Risse da gibt&#39;s
merkwürdigen Gestank da denkst du oh das
ist irgendwie unsicher ja jetzt passiert
was geniales jetzt sagen die Leute teil
dein Geld auf Teil dein Geld auf weil
dann ist das sicher und er sagt ja okay
10.000 € in den stinkenden Raum 10.000 €
in den Raum wo die Risse in der Wand
sind dann in einen Raum den ich
überhaupt nicht verstehe
dieses Bild das ist einfach die Leute
werden Geld rein dem gar keine Ahnung
davon die werfen das da rein und sagen
ich hoffe das kommt wieder raus und mein
Tipp ist dann immer nimmst du aus dem
Haus raus also hast du deine wenn wir an
den Jürgen vom Anfang denken hast du
deine Kleidungsstücke bei Freunden
gelagert bei den Nachbarn wahrscheinlich
nicht also die hat man zu Hause also
meine Kinder im kleinen Bereichen noch
klein sind die Leben zu Hause also die
würde ich nicht beim Nachbarn deponieren
oder irgendwo in einem anderen
Staatsgebiet aber mit dem Geld machen
wir das einfach deswegen ist mein Tipp
wäre wirklich finanziell unabhängig
werden will raus aus der Finanz Angst
raus aus der Sorge da macht man das
gleiche was ich vorher erzählt habe mit
der Pflegebedürftigkeit all das Armut
mit den Ängsten ich habe Angst vor dem
Crash und dann splitte ich das auch
wovor hast du denn genau Angst ja dass
mein Geld weg ist was würde dann
passieren wenn dein Geld weg ist und
kommst du irgendwann an die wichtigen
Punkte ich kann mein Leben Standard
nicht mehr halten ich kann mein Haus
nicht mehr halten ich kann was auch
immer das ist okay also die wahre Angst
ist nicht der Crash
sondern die Ware Angst ist dass sich das
Leben verändert
so das erste ist nicht kontrollieren
kann das neue Dinge auf mich zukommen
toll was alles auf mich zukommt das ist
ja dann die positiven Sichtweise auf die
Veränderung genau unweigerlich geschehen
wird Kontrollverlust ja es geht nur um
Kontrolle Verlust das heißt die Leute
wollen die Kontrolle behalten und dann
sage ich den Leuten immer dann nimm doch
die Kontrolle in deine Hand also wer
sagt Dir denn dass du dein Geld in der
Finanzwelt anlegen musst wer sagte denn
dass du diese Lebensversicherung
abschließen musst wer sagt dir dass du
diese Fonds abschließen musst wer sagte
dass du diese Steuersparmodelle
abschließen musst die dich in der Regel
viel mehr Geld kosten als wie bringen
und auch Zeit und Nerven kosten wer sagt
dir das alles die Leute müssen einfach
anfangen zu sagen ich hole mein Geld
nach Hause das ist einzige bloß das
Problem ist daran profitiert keiner nur
die Menschen selbst deswegen kriegst du
da so ein seinem Empfehlung häufig nicht
du musst dein Geld zu dir selbst holen
und dann kommen die Experten und sagen
ja aber da haben wir die Inflation und
du musst doch dein Geld vermehren
noch 10% Inflation und dann frage ich
mal was ganz gemeines weil ich hasse ja
standard-tipps denn die passen nie das
wie ein standardanzug für alle eine
standardbluse für alle das passt halt
nicht wissen wir wie in der Medizin
wirklich sehr sehr ähnlich wissen wir
aber bei Finanzen blenden wir es aus ja
ja so und wenn ich den jetzt sage okay
es gibt keine Standards jetzt gehen wir
auf die Inflation jetzt mache ich was
ganz gemeines dann frage ich die Leute
immer wer davor Angst hat ne und jetzt
ein Geld in Aktien investieren möchte um
die Inflation zu retten frage ich die
zwei Dinge erstens wenn sie von 10 %
Inflation ausgehen wie viel Gewinn muss
denn diese Aktie machen dass die
wirklich die zehn Prozent ausgleicht
weil es gibt 25% Steuer auf
Aktiengewinne also schon mal weg ne dann
musst du auch noch was bezahlen für die
Transaktion die wohngebühren also haben
wir vielleicht je nach so mit 12 13 14
15 % da haben sie denn dass ich die
Aktie so mit 15% entwickelt das ist ja
schon mal sehr wage ne so also wenn ich
heute eine Bank gehen soll ich brauche
also eine Geldanlage wo ich 15% kriege
dann werden
können sich alles wünschen so und die
zweite Frage ist für mich viel
wesentlicher ich frage die Leute immer
wie sieht Ihre persönliche individuelle
Inflationsrate aus und das ist ein
gamechanger weil das weiß nie jemand
weil das nie jemand rechnet und dann
sage ich die aktuelle offizielle
Inflationsrate ist immer sowieso immer
falsch weil der Warenkorb so
zusammengestellt wird dass sie möglichst
niedrig erscheint weil da Sachen drin
sind in dieser Inflationsrate und ist da
der Fernseher drin den man sicherlich
permanent kauft und die bildet die
Lebenswirklichkeit der Menschen eh nie
ab das ist eh totaler Quatsch wichtig
ist auf die individuelle Inflationsrate
zu schauen und das haben wir bei uns zum
Beispiel gemacht und dann stellen wir
fest die ist viel viel niedriger als die
offizielle dann kann ich trotzdem sagen
okay es werden aber Lebensmittel teurer
okay was kann ich tun jetzt kommt immer
die Frage was kannst du tun ich habe
gesagt ich lerne Brot zu backen ich
liebe Brot wir backen Brot ich kaufe das
von der Mühle und sowas habe das
durchgerechnet das rechnet sich wenn wir
das selbst backen und dann habe ich
festgestellt ich liebe Teig kneten ich
total cool so haben wir frisches Brot
ich habe selbst Einfluss drauf meine
Frau gestern angefangen mit Gemüse wir
können Gemüse anbauen jetzt werden viele
sagen ja aber wir haben kein Garten wir
können das nicht man kann immer was tun
man kann immer was tun man kann danach
Alternativen fragen welche alternativen
Lebensmittel zum Beispiel kann ich
kaufen wie kann ich mein Lebensstil so
anpassen dass ich vielleicht ein Vorteil
darauf habe so also du kannst in jedem
Bereich bei der Miete beim Benzin ich
habe mich hingesetzt und habe den 25
Tipps für mich mal aufgeschrieben was
kann ich tun wenn die Benzinpreise so
hoch sind das sind ja für Möglichkeiten
die fast die Veränderung zu welchen
Zeiten ist das Benzin am günstigsten
Hubschrauber wechseln
andere bezahlt am besten ne ja oder ich
gucke an welchen tankzeiten ist das
Benzin am günstigsten welche Apps gibt
es da und und kannst das war wusste ich
folgendes nicht ja so und das zu wissen
dann nimmst du die Angst vor der
Inflation so und dann passiert eben
etwas anderes du wirst nicht in
irgendeinen Raum wieder geführt du
liegst in dein Geld nicht irgendwo an wo
du sagst okay da habe ich ja gar keine
Garantie weil die Leute sagen ja aber
Aktien das ist die einzige Chance hier
heute
die meisten Experten und Experten wo du
wirklich die Inflationsrate einspielen
kannst der über wie viele Jahre denn
zehn Jahre 15 Jahre 20 Jahre so und das
passiert niemals garantiert und wer weiß
wie die Inflationsrate sich dann
verändert wie deine persönliche ist ich
bin immer ein Freund davon zu sagen
standardempfehlung nein brauche ich
nicht was kann ich selbst tun und wie
sieht&#39;s bei mir aus super also es ist
eine so großartige Reise da ist so viel
drin ich habe noch eine Abschlussfrage
und wirklich wunderbar es ist große
Freude immer dieses Thema hier in dieser
Ganzheit so ein bisschen beleuchtet zu
kriegen vielen Dank schonmal sehr sehr
ähm und zwar das Thema viel Geld und
wenig Geld ja ich habe gelesen ich habe
es neulich gehört und ich dachte immer
das kann nicht sein und jetzt schaut mal
was das mit euch macht wenn ihr hört das
ist in Deutschland nicht nur ein paar
Millionäre gibt sondern 1,6 Millionen
Millionäre das ist unglaublich was
verändert das in deinem denken dass das
eine und das andere ist aber viele
Menschen trotzdem das spirituellen Szene
haben sehr wenig Geld haben Probleme mit
Geld ich kenne viele Menschen die tun
ihr Bestes sehen so liebevoll heilsam
unterwegs und können kaum die Miete
zahlen und mir ging es vor einigen
Jahren ehrlich gesagt auch immer wieder
mal so ja was kann man da tun was kannst
du diesen Menschen sagen wie Sie
vielleicht ein gesünderes geldbewusst
sein entwickeln also erstmal das ist
völlig normal also für mich ist es
dieses Gefühl ich habe immer ein Bild
wenn ich sowas beschreibe dass der
Rummelplatz diese ganze Welt hier ist
ein Rummelplatz es ist überall was los
Du bist überall animiert was zu kaufen
du hast Gerüche von Eindrücken und wir
sagen irgendwann ich will da raus ich
kann nicht mehr es muss noch mehr geben
und dann treten wir raus in die
Dunkelheit und dann ist der Rummel Weg
ah das nervt nicht mehr aber du stehst
da in der Lehre
so und jetzt ist häufig der Schritt wir
gehen nicht mehr rein wir wollen da
draußen bleiben wir wollen da nicht mit
Geld zu tun haben und sowas und für mich
ist es so ganz wichtig raus aus dem
Rummel sich selbst erkennen was sind
meine Aufgaben und dann gehe ich in den
Rummel rein und dann stört mich dieser
Rummel Rummel Maus da gar nicht das ist
mir egal es ist ganz ganz wichtig also
wenn wir uns selbst als das erkannt
haben was wir sind dann dürfen wir auch
zulassen dass sich das zeigt was wir
sind so und wenn ich dann mit Menschen
spreche die sehen gar nicht wer sie sind
die sehen gar nicht was sie für Talente
haben und da das mal nicht das wird
wieder zu viel aber für mich sind das
drei Dinge das sind drei Aufgaben die
sich auch die Zuschauerinnen und
Zuschauer stellen können die erste Frage
ist wie bist du und damit sind nicht wir
als Geistwesen gemeinsam sondern der
Körper
deine Eigenschaften was sind deine drei
wichtigsten Eigenschaften die dich am
besten beschreiben wenn jetzt hier ein
Außerirdischer auf die Erde kommt so ein
grünes knobelmännchen wie man ja auch
beschreiben soll so wie bist du denn
welche drei Worte würdest du sagen damit
der dich umreißen kann weiß niemand ich
spreche mit ganz vielen Leuten echt weiß
niemand ja doch könnte ich jetzt schon
so wenn ich dann kreativ mitfühlend
fließend ja was bedeutet das jetzt würde
ich ins Detail gehen was heißt für dich
Kreativität und dann kommst du darauf
das ging mir auch so ich habe mich mit
Listen beschäftigt ich habe den dazu
Onlinekurse gemacht habe mich dann mit
Listen beschäftigt Kreativität habe ich
auch von mir gesagt so sagt ihr
irgendwie jeder sondern was heißt das
ich deta ihr das ich gehe weiter ich
werde in die kommen die Konkretisierung
und dann verändert sich meine
Priorisierung also immer vom großen ins
kleine das einfach ein wichtiger Tipp
ist die Eigenschaften das kann sich
jeder zu Hause mal fragen was sind meine
drei Eigenschaften nämlich am besten
beschreiben wie bin ich und das ist
nicht veränderbar wenn du introvertiert
bist dann musst du nicht lernen wie ist
das mich von der Kamera zu setzen oder
von Publikum zu stellen du darfst genau
musst deine Introvertiertheit so leben
dass du sein kannst und dann geht&#39;s um
deine Fertigkeiten was kann ich was ist
im Körper automatisch angelegt und das
dritte ist was liebe ich das sind die
Leidenschaften und aus diesen drei
Punkten baue ich meine Berufung weil das
war für mich eine wahnsinns Erkenntnis
genau
das kenne ich natürlich und das ist
richtig aber ich kenne zum Beispiel
wollschneider ein lieber Freund der hat
jahrzehntelang die Connection geleitet
der lebte total seine Berufung hat aber
immer Probleme mit Geld gehabt hat das
auch als Thema gemacht in seiner
Zeitschrift deswegen kann ich auch in
der Öffentlichkeit darüber reden das
heißt das ist noch kein Garant doch der
ich erkläre warum okay meistens
verstehen das Wort Berufung vollkommen
falsch also aus meiner Sicht wir müssen
einmal differenzieren wenn wir die Zeit
noch haben ich weiß dass an es gibt für
mich Bestimmung oder da muss ich mal ein
Thomas das tut mir leid hey die Zeit
haben wir das ist herrlich da muss ich
schon mal ein Gast der spontan etwas
zeichnet und erläutert toll auch wenn du
siehst an mein Zeichnung dass ich nicht
Zeichner geworden bin aber man versteht
und es ist ein Bild sagt warum arbeiten
Menschen ich habe immer gefragt warum
arbeiten Menschen ich habe festgestellt
dass es keine Studie das ist einfach
meine mein Eindruck aus mehr 20 Jahren
die meisten wissen gar nicht warum sie
tun was sie tun ja das ist schlimm
manche sagen das mache ich wegen des
Geldes oder ich habe das gelernt dass
meine Ausbildung oder habe ich jetzt
halt hingekommen oder so man muss aber
Arbeiten man muss arbeiten da gibt&#39;s
Leute die sagen ja das ist das was ich
besonders gut kann das habe ich wirklich
gut drauf da gibt&#39;s andere Leute die
sagen das ist das was ich liebe das ist
völlig das was ich besonders richtig gut
kann aber ich liebe dich total drauf und
dann gibt&#39;s wieder weniger Menschen
die sagen denn das ist das was ich liebe
das was ich besonders gut kann und das
was ich bin und dieses was ich bin wird
allermeistens bei der Berufung nicht mit
berücksichtigt kann ich deine was du
erzählen und dann gibt es ein ganz
kleinen Punkt hier den male ich mal hier
hin das ist die Bestimmung
und als ich diese Differenzierung für
mich gefunden habe habe ich verstanden
die Berufung kannst du aus deinem
menschlichen Körper nehmen weil da ist
alles angelegt die Bestimmung bist du
selbst das kommt aus dir das ist das was
bei mir ist klar mit dem spirituellen
geldlehrer wollte ich nicht werden
wieso oder mit dem Geist schreiben dann
habe ich gar keinen Bock drauf war dann
ein innerer Ruf oder wie hat sich
geweigert aber es kam einfach und sagt
das ist ja das ist jetzt zu tun so das
bedeutet nicht dass ich die Bestimmung
ablehne aber es ist nichts worauf ich
aktiv stoße habe ich keine Chance drauf
zu stoßen sondern bei der Berufung bei
deinem Beispiel ist es ganz häufig so
die Leute denken das ist meine Berufung
ich habe in meiner über 20-jährigen
Karriere jetzt mit Sicherheit 12 meiner
Berufung ausgelebt vielleicht sogar mehr
schön schöner Satz ja aber jetzt
überlegen sich aber jetzt überleg mal
Veränderung die Menschen sagen ja immer
ich muss meine Berufung finden das
bedeutet dass es wie gesagt Thomas ich
habe den Osterei versteckt such mal und
das hat mir das wahnsinnig Schwert immer
euch gesagt wo soll ich denn suchen hä
und dann bin ich drauf gekommen nee im
menschlichen Körper haben wir so viele
Möglichkeiten Berufung zu gestalten und
das ist ein riesiger Unterschied und
dein Freund der hat das mit Sicherheit
nicht so gemacht wie ich das heute mache
wenn ich Leute auch über Onlinekurse so
coache diese drei Punkte wenn wir die
Eigenschaften haben unsere drei
top-eigenschaften und zwar uns wirklich
sicher sind das bist du wenn ich die
drei Fertigkeiten habe und die drei
Leidenschaften dann habe ich insgesamt 9
Sachen da schreibe ich mir einen neuen
Punkte auf die Zettel und jetzt fange
ich an zu kombinieren
und deswegen ist bei mir zum Beispiel
das finanztheater entstanden unbewusst
heute weiß ich dass es eine Kombination
aus meiner Leidenschaft und meiner
Fertigkeit nicht wie ich bin
Leidenschaft und Fertigkeit und deswegen
konnte ich sie auch nicht regieren weil
ich nicht so bin ich kann nicht anderen
Leuten Anweisung geben so bin ich nicht
deswegen habe ich ein Regisseur dafür
geholt
und wenn du das verstehst dann merkst du
ah ich muss versuchen so viele von
meinen Eigenschaften Fertigkeiten und
Leidenschaften miteinander zu
kombinieren weil das ist etwas was viele
vergessen die sagen ich liebe das dass
meine Berufung nein nein nein nein nein
nein nein das ist ein Teil aber das ist
nicht alles und das ist der Grund aus
meiner Sicht aus meiner Erfahrung bisher
warum viele viele Menschen gerade in der
spirituellen Szene viel zu wenig Geld
verdienen
also die Stimme zum Teil überein ja und
trotzdem gibt es Menschen wo ich sage
die Leben voll ihr Ding und boah sind
voll und haben trotzdem Schwierigkeiten
mit Geld und es kann auch verschiedene
Ursachen haben eben auch mit alten
traumatischen Erfahrungen mit falschen
dann Ansichten übers Geld und da hast du
uns jetzt finde ich genau so großartig
geholfen dass zu entstauben und frei zu
sehen das Geld gute Hilfe ist aber das
Leben selber ist noch mal was ganz
anderes und deswegen wir können jetzt
noch lange darüber reden aber ich merke
schon ich merkte an mir dass ich
wirklich auch schauen muss was für alte
Glaubenssätze da noch waren ja das will
ich nur noch nicht unerwähnt lassen ne
auch wie haben die Eltern über Geld
gedacht ne meine Mutti hat immer gesagt
ja die Großkopf hatten also Leute mit
viel Geld brauchst du nicht ernst nehmen
und das alles auch wieder zu entscheiden
jeder seinen Weg ja das ist das was ich
immer wieder lernen musste weil ich
früher auch immer dazu
suche aber nein nein nein du im
Hintergrund alle Räume haben die die
Leute brauchen und da musst du gucken in
welchen Raum kannst du gehen ja einfach
so und dann da passiert was und das ist
ganz einfach für mich ist es immer
dieses Gefühl da steht jemand und der
weiß bei irgendeinem Thema nicht was er
zu tun hat auch bei Geld und dann baue
ich Spiegel um ihn herum und ich stehe
hinterm Spiegel ja schön das Bild darum
geht&#39;s die Leute müssen sich gespielt
und sagen ja meine Mutter die Großkopf
hatten das hat und auf einmal dann
merkst Du da geht was auf so oder der
Vater der gesagt hat nein nein nein wir
brauchen nicht viel Geld verdienen wir
kommen mit wenig aus Geld macht auch
nicht glücklich so und auch das
limitiert dann Leute einige und bei
anderen ist es aber die Unfähigkeit und
das kann ich total verstehen ein
Geschäft raus zu machen gerade wenn du
selbstständig bist ja oder bei mir und
jetzt da noch mal an meinem Beispiel zu
bleiben das macht ja so deutlich mein
Vater hat immer gesagt Spanisch ja
irgendwann kann man uns eine Weltreise
leisten ja hey die haben so viel Spaß
meine Lieben süßen Eltern und dann waren
sie krank und konnten die Weltreise
nicht mehr machen okay bei mir war es
eine Gegenreaktion
stehe ich überhaupt nicht drauf ich gebe
das Geld aus fertig das heißt ich durfte
lernen Geld auch ein bisschen für mich
zu wahren und zu würdigen und zu schauen
und eine gewisse Sicherheit braucht der
Mensch ja auch naja genau so hat jeder
seine Geschichte können wir auch
stundenlang weiterreden ich danke Dir
sehr es ist wunderbar gewesen hätte ich
WoW also hat meine Erwartungen
übertroffen ich würde sagen wir sehen
uns wieder vielleicht zu einem zweiten
Tag vielen vielen Dank liebe Andrea sehr
sehr sehen weil ich jetzt wieder so
schnell nicht unterbrochen habe gibt es
letzte Worte die noch die du noch unser
Publikum mitteilen möchtest nein spontan
echt okay
das wichtig ist jetzt muss ich auch noch
was sagen zu erklären wichtig ist dass
man selbst spürt was klingt immer mehr
an ja ich habe immer das Gefühl wir
gucken viel zu wenig viel zu viel Videos
aber zum Schluss wenn das Video vorbei
ist ausmachen so wie Peter Lustig aber
Löwenzahn das gesagt hat und jetzt am
Ende abschalten Kinder super aber
abschalten raus in die Natur
arbeiten ja nicht ja schauen ja aber
nicht mit dem Kopf richtig nicht mit dem
und das ist ganz entscheidend ich
gewöhne mir an nach einem Video oder
auch mittendrin einfach mein Laptop oder
fern auszumachen einfach ausmachen und
dann sitze ich da mal die Augen zu und
dann gucke ich was was in mir passiert
nicht der Verstand irgendwas klingt an
weil darum geht&#39;s wir müssen im Außen
Dinge erkennen die etwas in uns zum
Klingen bringen was ich dann aufschwingt
das ist für mich ein ganz schönes Bild
da draußen ist alles die Stimmgabeln
ding ding ding ding und wir hören sie
häufig nicht und wir hören nicht dass
hier drin etwas in Resonanz geht da
bewegt sich was und das will dann raus
so und wir denken dass du uns sagen
spannend jetzt gucken wir gleich das
nächste Video an er kann danach machen
mit was ich jetzt zeigen will
weil wir nehmen das viel zu wenig war
und das ist bei Videos gerade bei euren
vielen Videos ja da hast du ja dann
kannst du eigentlich alle fünf Minuten
teilweise Stopp machen und sagen oh man
spüren was ist da alles drin und diese
Zeit muss man sich unbedingt nehmen ja
unbedingt ja so weil dann hat man
wirklich einen echten Erkenntnis
gewinnen dann ist es nicht so aus
interessant weil der Verstand denkt ja
irgendwas interessant der will immer neu
aber neu gibt&#39;s ja nicht aber der
Verstand will immer neu es geht nicht um
neu es geht darum das zu erkennen was
ist und das ist boah der geht auf einmal
Raum auf dann hat man Training in den
Augen und denkt was passiert hier gerade
was darum geht so wunderbar
ich danke Dir ganz toll alles Liebe dir
alles liebe euch ja pures Leben darum
geht mach was daraus