{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rsD6AH4cCuQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Anke Evertz\uff1a Licht und F\u00fclle ins Leben bringen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker heute geht es um
die frage wie bringen wir licht und
füllen unser leben das wünschen wir uns
doch eigentlich alle und darüber
sprechen mit einem menschen der dieses
licht und diese fülle zunächst mal in
der geistigen welt erlebt hat und es
dann aber geschafft hat dies mit ins
leben zurück zu bringen
das ist ein mensch der eine
nahtoderfahrung hatte dieser mensch ist
die liebe anke schwarze ich grüße nicht
schön dass ich hier sein kann sehr sehr
gerne ich freue mich auch das ist der
zweite teil dieses gespräch ist wenn ihr
es noch nicht gesehen habt im ersten
teil erfahrt ihr genaueres über diese
spezielle nahtoderfahrung doch nur den
zweiten teil geht es um licht und fülle
im leben das ganze geschieht oft
mystiker tv
ja willkommen hallo anke erlitten
du hast es also tatsächlich geschafft
sozusagen dinge die du in eine nahtod
erfahrung in der geistigen welt erfahren
hast da hat es viel zu tun gehabt mit
licht mit liebe mit verbunden seien zu
allem in dein leben zu integrieren in
ersten gesprächen erzählt das hat schon
einmal neun tage neun jahre gebraucht um
das alles nach und nach zu verbinden und
dann war eigentlich ein sehnlicher
wunsch einen menschen das beizubringen
und deswegen bist du jetzt tatsächlich
viel unterwegs bist auch sehr gefragt
gibt es seminare vorträge und hilft uns
da ein bisschen hinzu kommen wie wir das
tatsächlich schaffen denn es ging zu
einfach es klingt so toll wenn du
erzählst und so sagt es ist eigentlich
ganz einfach und es ist nur eine
entscheidung dann seid ihr im lichte und
wir in der fülle und trotzdem gelingt es
ja vielen menschen nicht so leicht was
können wir also tun was fehlt uns
vielleicht darüber wollen wir es jetzt
ein bisschen unterhalten und das hilft
uns natürlich
ich glaube ich kann und werde ich gar
nichts neues erzählen denn wissen tun
wir alle wir wissen dass wir unser
eigener größter gegner sind wir wissen
dass es darum geht uns hinzugeben und
und zu vertrauen
das ist alles im kopf ich glaube was den
menschen fehlt ist die erfahrung
ihnen fehlt ein gefühl dafür was es
bedeutet wir alle wollen bestimmte dinge
erreichen wir wollen glücklich sein wir
wollen erfolgreich sein wir wollen
friedlich friedvoll sein und dann fangen
wir an darüber nachzudenken wie wir
dorthin kommen das problem ist alleine
dann schon wenn wir darüber nachdenken
befinden wir uns innerhalb unseres
verstandes und innerhalb dessen was wir
glauben verstand immer genau innerhalb
unserer vorstellungen
mit unserer überzeugungen haben auch nur
diesen ganzen bereich zur verfügung wir
suchen also innerhalb unserer bekannten
wirklichkeit nach einer lösung
das ist mein geschrieben hatte eine
blase die wir auch wirklich so
wahrnimmst und wahrgenommen hast auch in
deinem leben war es ja früher so für
mich ist es ein korn also für mich ich
sehe den verstand auch wie eine riesen
verstandes blase in dem ich in der ich
mich befinde
das was wir uns aber für unser leben
wünschen und was erfüllung wirklich
bedeutet existiert außerhalb dieser
blase das ist ein zustand
ein zustand der erfüllung einer erfolg
ist ein erfolg ist eigentlich ein
glückszustand das etwas gefolgt ist oder
erfolgt ist aus dem was ich erschaffen
habe dh für mich ging ist zuallererst
einmal darum nichts mehr zu wollen
sondern ich habe dort in dieser nahtod
erfahrung erlebt dass alles möglich ist
und dass ich es mir selbst erschaffen
es ist mir meine wirklichkeit selbst
erschaffen eine realität
ich habe erfahren wie sehr wir geführt
sind und im leben ging es für mich dann
darum mich dem hinzugeben also auf zu
hören zu wollen sondern eher zu gucken
und zu fühlen was will denn zu mir also
was will das leben von mir was will auch
die seele von mir was will ein höheres
selbst von mir was will die schöpfung
von
ich suchte es früher immer im außen war
da drin sehr aktiv ein gedanken und
vorstellungen und das allererste was ich
für mich verändert hat ist dass ich da
sehr ruhig wurde nicht mehr gehandelt
habe und nichts mehr wollte sondern eher
in eine ganz abwartende stimmung kam und
gesagt hat was kommt denn jetzt von von
außen zu mir also von außerhalb dieser
blase also auch einzulassen ein
loslassen von dem eigenen glauben nur
ich kann mein leben steuern und so ich
werde geführt so er eine hingabe wie
kann ich denn da unterscheiden zwischen
jetzt wenn du sagst zwischen der
göttlichen stimme der intuition dem
guten dem leben selbst und dann melden
sich aber manchmal die stimme der angst
oder kommt verstandes kam dazwischen wie
kann ich das unterscheiden lernen durch
beobachten durch wahrnehmen
im sehr bewusst werde dass eine angst
ein wollen ist die angst will nicht vor
etwas beschützen oder wenn der denker
kommt der will aber eine bestimmte
richtung der will aber bestimmte
menschen nicht der will irgendwas
erreichen wenn ich einfach nur auf
dieses auf diese tendenzen in beachten
und ein gespür dafür bekomme dann will
ich denn was sagt mit enge zu tun
oft versuchen wir gegen die wand zu
drücken
wir wollen wenn de weck habe wir wollen
eine krankheit weg haben wir wollen ein
bestimmtes gefühl nicht mehr fühlen das
ist alles wollen die lösungen für egal
welche probleme sind alle da aber wir
finden sie meistens nicht in diesen
wollen
wenn ich dann aber das okay ich habe
eine krankheit ich habe eine situation
die sich für mich gerade nicht gut
anfühlt ich kenne die lösung nicht und
mich dann hingebe und einfach sagt gut
ich höre jetzt mal auf zu wollen
ich lasse jetzt mal geschehen ich lass
mal zu ich gebe mich mal einer höheren
instanzen und bitte darum zeig mir doch
was wäre deine lösung da ein gebet gibt
es da gewisse mechanismen die uns helfen
oder haben wir es auch in uns so wie
wenn ich die zuhörer haben das gefühl
haben sie uns in jeder weiß wie er sich
mit dem titel ich vermitteln keine tools
ein tool wäre etwas was für mich passt
ja genau
aber du hast etwas das für dich passt
dass es richtig und und jeder hat etwas
das für sich ganz individuell aus der
eine betet der andere meditiert der
dritte sagt ich muss in den natur- und
gewalt wagen
es geht eigentlich um ein prinzip es
zuzulassen zuzulassen dass etwas mit uns
spricht uns informationen gibt was
wesentlich mehr weiß als wir mit unseren
beschränkten bewusst sein und zum
beispiel krankheiten
da kommt dann plötzlich eine information
oder man liest ein ein bericht über
irgend eine tolle neue therapie
denkbar ist ja spannend dann schaltet
man den fernseher einer kommt eine
dokumentation über so ein eine
möglichkeit ein freund erzählt davon
also die diese höheren instanzen werden
mittel und wege finden und einem
lattenzaun zu verpassen
die die sind sehr geschickt darin uns
uns bewusst zu machen guckt doch da mal
hin und dann braucht es wieder meine
bereitschaft mich mal darauf einzulassen
ich hatte danach ganz oft das gefühl ich
stehe auf einem riesengroßen sprung
100 meter hoch und es war jedes mal ein
ich lasse mich fallen ins vertrauen es
ich gebe meine kontrolle ab und für mich
persönlich war es immer so ein herr mach
mit mir was du willst es ist mir egal
ich will nichts mehr
aber ich weiß du hast etwas mit mir vor
ich wusste dass das alles kein zufall
war passiert ist und ich habe auch heute
noch keine ahnung wohin
wohin es mit mir geht wo also dieser weg
hinführt es ist mir auch total egal ist
ja auch wahrscheinlich offen war als
auch von dem willen abhängig ist und
trotzdem möchten planen und sagt mir
dass wir nicht alles wissen und das ist
meine bereitschaft ja meine bereitschaft
mich auf neue dinge einzulassen
meine bereit mein mein mut darüber zu
erzählen das war am anfang nicht leicht
meine bereitschaft auch oder mein mut
mich von menschen zu trennen die mir
nicht mehr gut tun
mein mut aus einer kind aus meiner box
herauszutreten und mal einen bereich
außerhalb dieser box kennenzulernen und
das waren ich habe neun jahre wie gesagt
die auch gegangen bist das gab das erste
mal das wort gott im munde geführt ist
es ein gott vertrauen das uns auch hilft
hast du das wurde dir dass da auch
geschenkt oder hat dass du das immer
schon früher war es ein glaube an gott
an dieses an diese schöpfung
heute ist es ein ganz klares wissen 1 1
kennen und vor allem ein nicht hinein
nichts mehr was außerhalb von wien
existiert sondern ich nehme mich selbst
wirklich als materialisierte schöpfung
war und ich bin schöpfer meiner selbst
und es liegt allein an mir
ob ich den mut hat mich auf etwas neues
einzulassen etwas neues kennenzulernen
ob ich in alten fahrwassern bleibe und
wohin ich in meinem leben mal diese
alten fahrwasser kenne ich gut
er spreche jetzt endlich mal von mir ich
bin immer wieder phasenweise wunderbar
genießen vertrauen und dann auch halt
wieder nicht und habe jetzt das gefühl
wahrscheinlich muss ich kontinuierlich
daran arbeiten obwohl dieses daran
arbeiten wieder so anstrengen klingt als
sich merkel macht schon das kannst du
auch nicht sein
das heißt also es sind ja alte musste
die oft jahrzehntelang ihre wirkung
tätigten zum beispiel sprechen wieder
von mir wenn ich nicht mehr weiter weißt
gucke ich erst mal ein film und dann
noch ein film und das kann es ja auch
nicht die lösung sein das spüre ich dann
auch aber wie komme ich in dieses fülle
bewusstsein und bitte auch verliere ich
nicht mehr was gar nicht tun und da geht
ja es geht ja vielen menschen so
wenn du hast da muss ich mehr daran
arbeiten sind da zwei ganz unangenehme
worte laden groß und klein burg aber
nichts tut ist auch doof bist du dir das
sicher nein bei muss und arbeit
blockieren wir unbewusst so gehört das
wurde uns als wird als kind wurde und
zusammen trainiert und genau das hat uns
aus unserem flow herausgeholt aus
unserer verbundenheit weil uns
beigebracht wurde du musst und das leben
ist arbeitet mit es gibt einen ganz
einfachen weg also erstmal ist es ganz
natürlich dass das leben in wellen
abläuft und dass man mal in einer zeit
qualität ist die ist da da da flieg
fließt einem alles zu und das ist dann
auch wieder diese täler gibt oder
bereiche gibt wo du sagst du all das
wird alles mühsam und plötzlich gibt
auch nichts mehr
mein tipp oder wenn mir sowas passiert
ist dass es mir sofort bewusst wird
sobald du also merkst aber da gucke ich
mir ja gerade schon wieder den dritten
film an denselben film ein drittes mal
in dem moment wirklich etwas bewusst
also du merkst du schwul ich ein altes
programm
da bin ich wieder in meinem muster da
setzte normalerweise dann der verstand
allein er sagte da muss ich aber raus
das darf ja nicht schon wieder passieren
nämlich an würde und ich mache es anders
bei mir ist einfach nur ein aha da bin
ich ja wieder im alten muster das ist ja
spannend und jetzt bleibe ich mal
bewusst überschaubar bleibe eigentlich
ein beobachter meiner selbst und drücke
aber nicht dagegen ich wehre mich nicht
dagegen sondern ich bekomme da immer so
ein inneres lächeln ist sehr spannend
und geht dann wieder außerhalb meiner
blase und sagt so dann zeigte mir doch
mal um was es im moment geht
und manchmal ist es einfach nur eine
ruhige phase
wir haben manchmal phasen die fühlen
sich an die stillstand werden aber
dringend gebraucht in unserem
entwicklungsprozess weil wir ganz viel
verarbeiten so oder so auf körperlicher
ebene auf mentaler ebene da war an
irgendwas es vorher passiert und das
will integriert werden das will in uns
verankert werden
und da dürfen wir gar nicht großartig
abgelenkt werden und das fühlt sich dann
für uns oft an wie stillstand ist also
nichts schlimmes und wäre fatal wenn wir
da jetzt dagegen das zu bewerten und das
passiert manchmal auch schmuck ist also
es geht vielleicht geht es dann um eine
größere bewusstheit und wachsamkeit egal
was ich gerade mache so etwas das so der
erste schritt wirklich wahrnehmen
erkennen durch erkenntnis und durch die
erfahrung verstehe ich ja auch dinge und
dann habe ich immer noch die freie wahl
will ich jetzt weiter in diese
alten fahrwasser leiten oder ist es gar
kein leiden mehr weil ich den film jetzt
grade plötzlich genießen kann und oder
war einfach über immer wieder wach sagen
ja nach ist also achtsamkeit ist also
eines der worte heutzutage nicht
unbedingt und nicht einfach nur ein
mentales wort ja ich hab jetzt
achtsamkeit und genau das ist auch schon
wieder arbeit und dass wir uns da im
kopf mental immer wir wissen dass alle
es geht um ein gefühl es geht um eine
erfahrung denn ich in mir spüre ich
kämpfe gegen irgendwas gegen meinen
partner weil er mich nervt oder gegen
die politik weil ich das alles mist
finde was die da machen
das spüre ich in mir ein groll ich spüre
dass ich anfange zu kämpfen und es ist
das gegenteil von hingabe und in dem
moment wo ich das merke also bewusst es
mir bewusst mache kann ich sagen so
stoppt ich lasse das weil wir klar ist
ich bin gerade wieder in meiner
verstandenes blase oder in meiner ego
blase kann sagen okay zeigte mir gott
oder höhere selbst was ist für mich
wichtig und dann brauche ich nur warten
und es ist total egal ob ich warte in
dem ich mich einfach nur mit dingen
beschäftigen die mir spaß machen oder
indem ich auf der couch sitzt und den
film angucken
ich warte dann bewusst auf die nächsten
impulse und die kommen garantien
das heißt aber dieses die impulse
wahrnehmen
da hilft uns natürlich wenn wir auch
momente der stille uns immer mehr
erlauben und der sache raum geben
einfach mal
nur in der stelle sein und schauen was
ist also erstens wach sein zweitens
immer wieder in die schule gehen
es ist so absolut ja dass das oberste
den obersten rat den ich eben geben
würde ist sei dir bewusst wie machtvoll
du bist also wenn du gegen etwas kämpfst
wirst du diesen widerstand verstärken
na ja das wissen die herren kämpfen ist
lange sei dir dessen auch bewusst spürt
das mal dass wenn du kroll hast dass
dieser kroll stärker wird oder wenn du
kommst du einmal saßen diese angst
stärker
es komme ins fühlen und schwimmer was du
da machst du wenn wenn mir das also
bewusst wird dann versucht mal ganz
bewusst aus dieser angst heraus zu gehen
zu sagen okay dann bete ich jetzt zu
gott oder zu meinen engeln oder wem auch
immer unser ok ich hab grad angst ich
mir doch zeig mir doch wie ich anders
damit umgehen kann
also versucht man aus diesem kämpfen aus
diesem tun wollen ranzugehen und zeit
lassen uns auch schon so gerade gesagt
hast wir sind so beschäftigt mental
beschäftigt alle mit diese ganzen
sozialen medien oder fernseher oder
etwas was ich will lesen dann fünf
bücher quer so ich spüre getragen habe
oder wir kümmern uns dauernd um andere
wir achten aber nicht darauf was tut uns
gut
das kann eine badewanne seien am abend
das kann man sein die füße hochzulegen
das kann seinen schönen spaziergang zu
machen
bestimmte menschen zu treffen bei denen
ich mich wohl fühle
diese gelebte selbstliebe cool
ja jetzt ist in einer zeit zu verkünden
dass wir gemeinsam einen onlinekurs
machen werden wo wir da noch mal in die
tiefe gehen weil ich habe das gefühl man
kann sehr viel von ihr lernen von den
erfahrungen und du bringst sie auch so
eine entspannte wunderbare weise rüber
dass man es einfach versteht und dann
fühlt es auch und dafür danke ich dir
zunächst mal und wenn ihr noch nicht das
buch gelesen habt bitte lesen neun tage
unendlichkeit wunderbare ergänzung zu
unserem ersten top und zu diesem tag und
ganz wunderbar ich mich überrascht es
nicht dass du so erfolgreich bist weil
du einfach ich sag mal die herzen
berührt das will ich jetzt einfach mal
so sagen und vielen dank dafür alles
gute und ich freue mich schon auf
unseren kurs der wahrscheinlich dann so
im herbst starten wird und alles gute
euch alles gute ihnen also öfter mal in
die stille gehen immer wieder wach sein
beobachten dass könnten schon erster
schritt sein
alles gute