{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=N4sErOzcpAU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Andy Schwab - W\u00fcnsche loslassen\uff1a Meditation (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo und guten tag ich bin hier bei
musik- tv- und mache mit euch jetzt eine
kleine meditative übung um wünsche
loszulassen
dass sich diese erfüllen mögen setz dich
dazu gemütlich hin wenn es geht mit
möglichst geradem rücken lege deine arme
in den schoß vielleicht möchtest du
deinen hosenknopf öffnen so dass es dir
wohl ist dann spüre mal wie du auf
deinem stuhl sitzt oder auf einem
sitzkissen schließe langsam deine augen
und achter dich auf deinen bauch decke
die sich beim einatmen hebt und beim
ausatmen senkt kämpfe nicht gegen deine
gedanken sondern lasst diese los wie
wolken am himmel und immer wieder mit
der achtsamkeit zurück auf die
bauchdecke die sich hebt und senkt immer
hebt und senkt wie die brandung vom meer
immer mehr ziehen sie steiner sinne
zurück auf den atem bereich auf das
heben und senken und du spürst wie du
mit jedem atemzug ruhiger wirst
immer tiefer um zufriedener wirst du in
dir drin alles andere außer meiner
stimme tritt immer mehr in den
hintergrund
die achtsamkeit bleibt bei marten beim
heben und senken der bauchdecke
stell dir nun vor wie du auf einer wiese
stehst
es ist ein wunderschöner frühling
vormittag
du spürst die leichte wärme der sonne
das gras unter deinen füßen
ein leichter wind bewegt dein haar und
genießt einfach einen moment lang die
aussicht auf dieser wiese
kommst einfach an an diesem ort das
tierwohl und angenehme ist von diesem
ort führt ein fußweg weg du gehst diesen
fußweg entlang und spürst das knistern
der steine unter deinen füßen
es geht leicht abwärts der weg führt in
einen wald und du spürst wie der boden
weicher wert vom laub die luft etwas
feuchter und kühler im wald der weg geht
langsam etwas aufwärts ganz sanft führt
aus dem wald hinaus auf einen hügel du
gehst zwischen felsen und bäumen und
hängen
noch eine weile kommst du auf einer
anhöhe an und am ende diese anhöhe hast
du eine wunderschöne aussicht auf ein
riesiges tal und die berge im
hintergrund
dort hat es auch eine bank setzte einen
moment hin und genießen den ausblick
du spürst wie sich jemand neben dir auf
die bank setzt intuitiv weißt du das ist
ein geist führer einer geist führerin
es geht jetzt darum keine wünsche seine
vorstellungen und vielleicht auch deine
vorurteile loszulassen damit du freier
und offener wärs für den plan des lebens
es geht dabei nicht darum dass du deine
wünsche loslassen muss sondern es geht
darum dass die dem universum übergeben
kannst so dass sich für wirklich so dass
sie sich verwirklichen mögen wie es für
dich und deine lebensumstände richtig
ist machte also gedanken über die
wünsche die du hast in deinem leben an
dich oder an andere und ein geist führer
wird die für jeden von diesen wünschen
einen ballon geben
du kannst dir die farbe wünschen dann
fülle dieser wünsche jeden einzelnen
wunsch in einen einzelnen ballon und
lasst diesen los und beobachten wie
dieser wunsch oder dieser wünsche und
fliegen in den himmel und sage dir
innerlich lasse diesen wunschlos
übergebe in dem universum so dass er
sich in meinem leben so manifestieren
mag wie es für mich und meine
lebensumstände richtig ist fange nun an
und nun im alter eine rechtlichen
wünsche und gibt diese in den großen
ballon wenn du vom geist führe bekommst
so damit all seiner wünsche dem
universum übergeben werden können
der zwischenzeit hat dein geist führer
ein feuer vor dir angelegt ein schönes
großes kräftiges feuer
der geist führer wird ihnen helfen dass
du alten ärger die wut die missgunst
oder die unangenehmen sachen die die in
deinem leben widerfahren sind
energetisch in dieses feuer schmeißen
kannst du kannst da auch menschen quasi
reinschmeißen situationen momente oder
orte es geht dabei nicht darum dass du
diesen menschen etwas an tust sondern
dass du den emotionalen schrott den
emotionalen schmerz als symbol in dieses
feuer schmeißt
stell dir also vor was immer dich mal
geärgert hat wie du das aus dir heraus
nimmst vielleicht aus deinem bauch oder
einem anderen ort und dann verbrennen
lässt in diesem großen alles
vernichtenden feuer fangen nun an
schmeißt sie nun auch alles andere was
dich belastet einschränkt nervt aufregt
oder die er widersteht in dieses feuer
und spüre wie du mit jedem gegenstand
aber mit jedem symbol dass du los wirst
freier und leid hinter wirst
zuallerletzt bitte schmeiße auch noch
die erwartungen die du an dich selber
hast und an andere menschen ins feuer so
dass du dich auch von diesen erwartungen
befreien kannst
nachdem du alterslos geworden bist
erlauben im geist führer und dem
göttlichen bewusst sein die noch heilung
zu geben somit auch die letzten reste
von belastungen und dunkle energie von
dir weichen und du gleichzeitig mit
energie gefüllt werden kannst spüre
wieder geist führer hinter dir steht
seine hände auf deinen schultern
die heil energie durch ihn durch in
deinen körper in einen emotional körper
mental körper und spirituellen körper
fließt und gleichzeitigen durch den
scheitel chakra ganz oben am kopf noch
göttliche energie prana lebensenergie in
dich hinein fließt und du mit jedem
atemzug leichter licht voller und heller
wirst
nun wird es zeit sich einen moment lang
zu bedanken beim geist führer und dem
göttlichen bewusstsein für die
unterstützung für das heilen und die
führung und bedankt sich auch bei dir
selber dass du dir die zeit genommen
hast für dich du genießt noch einen
moment lang die aussicht in die weite
spürst du dich leicht und frei und licht
voll fühlst und spaziert in dieser
leichtigkeit langsam über die anhöhe
zurück den hügel hinunter
spürst nochmal den weichen boden und die
feuchte luft den wald läuft wieder über
den kiesweg zurück zu deinem
ausgangspunkt stehst dann noch einen
moment und arten ist jetzt 34 mal tief
ein und aus und mit dem vierten zug
kommst du wieder zurück ins jetzt
2
du bewegst langsam deine finger und
zehen und deinen kopf drei beim vierten
mal bewegst du deinen ganzen körper ein
wenig vielleicht streckt du dir auch und
kommt zurück ins jetzt
du bist wach und stark
du kannst diese meditation öfters
durchführen
du kannst auch selber entscheiden ob du
den einen oder anderen aspekt länder
oder kürzen machen möchtest aber mache
immer alle aspekte dieser meditation
ich wünsche dir dabei viel erfolg und
freude und dank fürs zuhören
hierauf mystiker tv