{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DdfX3XiuKu8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Anke Evertz - \u00dcber den Umgang mit sich selbst in herausfordernden Zeiten ","mylang":"de"}
herzlich willkommen ihr lieben warm ist
die ktv heute zu gast eine liebe
freundin die schon öfter bei uns war mit
der wir auch ein onlinekurs produziert
haben die großartige anke was ich grüße
dich so war es schön dass ich wieder
hier sein darf krisenjahre freue mich
sehr und wir sprechen haben wir schon
gesagt heute über ganz aktuelle
bewusstseins themen wie können wir diese
spirituelle erkenntnisse ins leben
umsetzen
wie können wir lebendig werden im körper
mit dem kv wir können mit problemen
besser umgehen die nun mal immer wieder
unser leben kommen freue ich mich sehr
und das ganze geschieht auf atv viel
spaß
das leben im hier und jetzt das leben im
körper eine herausforderung eine chance
ein spiel ist gar nicht so leicht und
doch das tollste was ich mir jemals
hätte vorstellen können steigen seite
gigantisch und auf der anderen seite
bringt auch einige herausforderungen mit
sich ja und das sagst du wie du
sozusagen unglaubliche dinge erlebt hast
zunächst einmal in einem erfahren da
gibt&#39;s schon andere interviews warum das
ein bisschen genauer erfahren kann
da hast du einen wissen mitnehmen können
so zu sagen hast dieses wissen jetzt
schon in einem buch und in vielen
seminaren den menschen weitergeben
können hast du aber selber da eine ganze
weile gebraucht um das erstmal zu
verarbeiten und jetzt bist du schon
einige zeit in der öffentlichkeit oder
eigentlich erst seit einem jahr
und es ist unglaublich wie viele
menschen du schon berühren konntest egal
wenn du ein seminar gibt es einen
vortrag das ist immer ausgefüllt immer
voll
und was ich so wunderschön finde ist
dass du trotzdem immer die zeit findet
für jeden einzelnen menschen da zu sein
die menschen zu umarmen wirklich ganz
persönlich dann auch in kontakt zu
treten
was hat es mit dir gemacht diese vielen
vielen begegnungen mit diesen vielen
menschen in den letzten im letzten jahr
das ist das größte glück also ich liebe
es die menschen dann persönlich den
menschen persönlich begegnen zu können
spannend ist aber dass das meine
schlimmste angst war früher in meinem
alten leben ich hatte angst vor menschen
und habe mich immer versteckt und wenn
ich mich jemand anderem gezeigt habe
dann war das immer so gekünstelt es war
immer mit einer art maske es war immer
alles sehr kontrolliert und ich liebe es
jetzt egal ob ich da auf einer bühne
stehe und ihnen was erzähle oder ob ein
seminar grad beginnt ich möchte jeden
persönlichen arm nehmen und ich möchte
in die augen gucken dass
das tut mir gut und es ist für mich ganz
wichtig da zu sein und vor allem auf
augenhöhe weil wir alle sind gleich das
ist wir hatten wir alle sind gleich
keiner ist besser oder oder
ich bin auch nicht gesegnet mit dem was
mir passiert ist sondern das hat alles
einen guten grund und ich freue mich
wenn ich die menschen erinnern kann und
wahrscheinlich sind deswegen die
seminare war so schnell ausgebucht ja es
ist einfach so mal ist es in der tat man
empfindet sich auch als einen menschen
der einfach von sich erzählt und ganz
bewusst überhaupt keine art von
hierarchie oder sonstwas erzeugen will
und trotzdem ist es wirklich ist ich
hab&#39;s beobachtet den seminaren
es entsteht irgendwie ein feld wo alle
menschen mit dir schwingen
woher nimmst du die kraft was gibt dir
diese energie wie würdest du selbst
erklären was ist das geheimnis
ich glaube ich hab was mitgebracht
für mich ist das alles ist es resonanz
fällt wenn ich merke menschen kommen
dann baut sich eine energie auf erstmal
in mir und dann auch in dem raum ich bin
meistens eineinhalb stunden vorher da
und kann es sehen und fühlen wie sich
der raum schon verändert und gerade
diese begrüßung die ich dann am anfang
die da stattfindet wird dieses feld
stärker und ich selbst beobachte dass
auch staunt also ich mache da gar nicht
sondern es geschieht
und ich glaube so ein bisschen das hat
mit meinem job zu tun oder mit dieser
berufung die ich jetzt lebe dass ich
hier bin um an die menschen das
weiterzugeben was mir in dieser nahtod
erfahrung gezeigt wurde und was hat sich
in deinem leben selbst verändert so
jetzt mal in diesem letzten
dreivierteljahr wo ja ganz viel passiert
ist und du so sehr in der öffentlichkeit
bist
würdest du sagen du bist ja einfach
immer fröhlich und entspannt oder es
gibt ja so ein teil in dir wo du sagst
du bist einfach im flow des lebens du
planst nicht mehr und das ist nimmst es
wie es kommt ja
und trotzdem gibt es ja sicher in deinem
leben auch noch entwicklungen ja was
würdest du sagen naja eine bestätigung
aus mehreren ich sehe ja aus ihrer
rinder persönlichkeitsanteile und es
gibt einen riesengroßen anteil in mir
der ist immer gechillt also der der ist
immer in diesem frieden daher ist da da
ist wirklich da ist absolute ruhe er hat
immer diesen oder ich habe immer diese
nadler blick von oben da ist auch alles
gut wie es ist alles richtig
das ist diese diese bedingung dieser
bedingungslose blick dieser teil von mir
ist immer ein lächeln und dem suchen ja
nicht den hatte ich früher nicht
und natürlich gibt es aber auch die anke
es gibt diesen mensch für den das alles
neue ist nach wie vor für den dass ein
ein wunder ist wenn ich gucke wie viele
menschen sich dort melden oder auch
welche e mails kommen
ich lese dass staunend ich bin in so
einem raum mit den menschen staunen weiß
gar nicht fassen kann und dieser mensch
pendelt in diesem jahr ganz schön hin
und her zwischen ja in die
öffentlichkeit gehen ja auch so diese
eigenen diesen eigenen prozess zu
durchlaufen ist ja für mich auch ein
gewaltiger entwicklungsprozess und aber
auch ausgleich für mich selbst finden
zugucken wie fühlt sich für mich denn
gut an diese geschichte also wie viel
ruhe brauche ich dann mache ich was ich
krieg wahnsinnig viele anfragen und
merkt bei vielem aber es fühlt sich
schwer der kopf möchte gerne weil er
sagt ja klingt spannend aber das gefühl
sagt sofort boah das ist zu viel
und da dann auch den mut zu haben
abzusagen und zu sagen nie mache ich
nicht das war so die die herausforderung
im letzten jahr glaube ich war schon mal
eine schöne botschaft weil wir alle
haben ja dieses gefühl diese intuition
und wenn wir dann mehr darauf hören
kommen wahrscheinlich leichter durchs
leben gibt ja immer wieder viele
entscheidungen die es zu füllen gilt ja
ich finde es so spannend also für mich
ich fühle mich sehr frei dadurch weil
ich hatte früher so einen extremen
inneren antreiber der mir immer gesagt
hat du musst mehr machen und es reicht
noch nicht was du tust und alle anderen
können das besser wie du und was man
bewusst richtig toll funktionieren
und ich mache eigentlich gegenteil also
ich habe das gefühl ich mache kaum noch
was denn das was ich tue fühlt sich um
erleichtern
und ich habe ganz viele pläne ich habe
also vier viele dinge lust und viele
dinge möchte ich überhaupt nichts machen
und die lasse ich dann auch und dann
können die noch so interessant sein oder
mit noch so interessanten
gesprächspartnern sein sobald sie es
nicht gut an für das ich und da gehört
viel mut dazu ja im vorgespräch schon
gesagt wir leben im moment in ziemlich
herausfordernden zeit und was auch die
astrologie bestätigt wir sprechen jetzt
gerade ende februar auch wenn das video
viele monate später erst ihr vielleicht
seht ist es immer noch so ja das jahr
2020 ziemlich herausfordernd und bei
vielen menschen kommt viel altes hoch
viele ängste viele schwierigen themen
erlebst du das auch einiges anders wie
ging es dir will ich hier damit ich
erlebte sie auch ja also geradezu in den
letzten drei tagen er hatte ich einen
unglaublichen zweifler in mir der mal
wieder alles infrage gestellt hat der
gesagt hat danke was machst du da
eigentlich
denn für mich ist das was ich erzähle
ganz normal und natürlich also ich
persönlich habe das gefühl ich habe
eigentlich gar nichts
ein spannendes zu erzählen denn das
wurde alles schon gesagt der hat der hat
mir sogar gesagt mensch kommen lasst es
doch alles nimm dich nicht so wichtig
war ein schöner satz der da so in mir
hoch haben den ich so aus meiner
kindheit gehen und auch da habe ich ja
immer diesen beobachter diesen teil der
von oben drauf guckt und lächelt und
sagt ach ist ja spannend kommt wieder
hoch
ich bin halt da sehr radikal also wenn
ich merke da kommt mal wieder so eine
welle die mich runter ziehen will
dann kämpfe ich nicht dagegen an sondern
ich lass mich da komplett rein fallen
ich nehme mir zeit ich sofort mit allem
auf was sich vielleicht geplant hatte
oder was gerade in meinem leben ist und
neben mir zeit um in dieses gefühl
hinzugehen und durchlaufe es in mir
eigentlich einmal das dauert
mittlerweile zehn minuten
es geht sehr schnell wenn ich mich
bewusst darauf einlassen
das längste ist bis es mir bewusst wird
es dauerte drei tage
er hat dass ich gemerkt habe da kommt
gerade was hoya erst beispiel bei der
unbewusst irgendwas ungutes will es gar
nicht um so um wird schon ne
es dauert ein bisschen bis man greifen
kann das wan so diese drei tage das
heißt aber es ist wichtig erst zu
greifen ist es wichtig sich zu öffnen
und auch zu fragen was ist deine
botschaft so vielleicht oder geschlossen
zu machen oder passiert gerade was ja
ich komme so aus meinem flora und sobald
ich dann greifen kann lasse ich mich
rein fallen weil ich weiß dieses gefühl
ist ja nie gegen mich es gibt in mir
nichts dass gegen mich
ohne mich wegziehen will von irgendwas
oder so ich weiß da ist einfach etwas
was noch in mir wirkt uns angeguckt
werden will und ich hab ja auch ich habe
aufgehört gegen mich zu kämpfen
ich glaube das ist so etwas
warum es bei mir sehr schnell geht das
ich dann den nichts mehr weg drücke
sollen ich hatte einfallen
und dann merke ich sehr schnell mit
welchen themen hat zu tun welche
überzeugungen stehen bei mir selbst
dahinter bei mir war es jetzt mal wieder
dieser schöne glaubenssatz oder diese
überzeugung ist interessiert keinen was
ich zu sagen habe das schreiben der wahl
das thema warte ich wär schon x-mal
angekommen und dachte x-mal jetzt wie so
eine spirale geld kommt wieder das thema
aber ich kenne schon aber die sperre ist
müssen wir schon ein bisschen bewusst
habe man den teile ich von heute auf
morgen alles weg an alten mustern und
themen und ängsten war wurde das ist bei
mir noch genauso okay aber es gibt eben
diesen beobachter es gibt dieses
bewusstsein das war es ist eigentlich
alles gut alles in ordnung
was hilft uns da mehr hinzukommen weil
ich merke ja da kommt der trost her da
kommt das vertrauen her und dann habe
ich auch den mut durch die
entschuldigung scheiße durch zu gehen
weil ich weiß dann ist ja auch nur
vorübergehend das hat gar nichts mit
meinem eigentlichen selbst zu tun
es ist eine gewisse bewusstseinsarbeit
die duh empfiehlt dass man sozusagen
sich immer mehr mit diesen unsterblichen
seelischen anteil verbindet es ist
eigentlich ganz leicht das höre ich gern
das ist mir auch aufgefallen so in
letzter zeit war so ganz viele fragen an
mich gerichtet wurden viele menschen
sagten danke du erzählst du immer ist es
leicht
ich empfinde aber das leben nicht als
leicht für mich ist es schwer es ist
schwer sich seinen ängsten zu stellen es
ist schwer in diesen inneren frieden
zu kommen und dann kommen so tolle leute
und die predigen alle r das ist leicht
und das machst du so
da habe ich mir darüber nachgedacht und
dann festgestellt es ist beides war es
ist leicht weil ich erlebt habe sobald
wir uns hingeben so bald wie eine
erkenntnis in uns haben und begreifen
worum es geht und die entscheidung
treffen
stop oder ich lass das jetzt oder das
darf jetzt darf sich auflösen passiert
ist energetisch was ist so schwierig
macht für mich früher oder auch für
viele andere menschen ist dass wir nicht
nur drei tage brauchen bis wir etwas
greifen können sondern wir kämpfen
wochen und monate manchmal sogar jahre
gegen uns selbst wir haben angst
loszulassen wir haben angst uns hin zu
geben wir haben angst was dann kommen
könnte wir haben angst freunde zu
verlieren
den partner zu verlieren arbeitsplatz zu
verlieren und diese angst macht so kommt
also angst vor dem unbekannten vor dem
eventuell kommt dass ich das eintritt
wenn ein wandel geschieht angst vor dem
wandel auf der einen seite sehnen wir
uns nach nichts mehr als nach einem
wandel im positiven positive aber in uns
kämpfen wir gegen diesen wandel also wir
wollen fliegen springen aber nicht ab
oder haben angst vor dem absprung
und das macht so schwierig ja das ist
schon lustig weil in der tat
wir deutschen sind ja bekannt dafür dass
wir alles einmal durchdenken können
und jetzt kommt&#39;s mir gerade so den
gedanken ich ein großes problem habe
dann will ich oft herausfinden wo kommt
es her was ist die ursache
mit dieser sucherei kann mich endlos
beschäftigen aber das problem verändert
sich nicht sondern es verändert sich ja
nur wenn ich meine sichtweise andere
kinder
das heißt die die ursache muss ich auch
gar nicht wissen oder wie ist da so
deine
ich glaube wir sind jetzt in einer zeit
qualität in der es nicht mehr nötig ist
die ursache zu müssen
vor kurzer zeit war das noch wenig ich
merke immer mehr das alles vergangene
alles was was in der vergangenheit liegt
keine rolle spielt sondern das jetzt
spielt eine rolle es spielt jetzt für
mich eine rolle was ich jetzt für eine
entscheidung treffe worauf ich mein
bewusstsein ausrichte und was ich mir
selbst erlaube diese diese ursachen sind
eigentlich nur wichtig um etwas zu
begreifen ich auch wenn ich jetzt merke
order türmt sich irgendein thema auf
dann will mein verstand begreifen worum
geht es denn das habe ich denn da wo
bedenken dass zusammen der verstand ist
ja neugierig und ja wie du sagst damit
beschäftigt er sich dann ja manchmal
ewig die lösung liegt aber immer das
emotionale wachse das gefühl ich höre
immer wieder und erinnert mich immer
wieder
ja natürlich das ist wenn du wenn du an
diesen punkt kommst du sagst jetzt
begreife ich jetzt plötzlich gibt es
alles einen sinn jetzt passen meine
puzzlestücke zusammen ist damit ein
gefühl verbunden und das gefühl ist
immer erleichtert
vielleicht um das noch genauer sich
anzuschauen
es ist ja nicht nur ein gefühl allein
sondern es ist wie du schon sagst immer
auch irgendeine art von erkenntnis damit
verbunden und die erkenntnis kann ganz
unterschiedlich sein
das kann jetzt sein dass die
erkenntnisse ist ja weil damals ist das
passiert aber es könnte genauso gut sein
weil hier noch angst hass und da war ich
die ursachen gar nicht das heißt die
erkenntnis kann etwas völlig neues sein
oder genau und es hat immer dann mit
einem erleichternden gefühl zu tun viele
menschen weinen vor erleichterung
anderen schüttelfrost ich merke dass zum
beispiel sehr oft wenn ich an so einem
punkt bin
da wirklich so ein schauer durch den
ganzen körper es ist reagiert auch immer
der körper mit und schon habe ich diese
körper seele geist geschichte um dieses
schotter bist ja es gibt zum tr
das ist eine neue geschichte wo die
menschen lernen über zittern und
schütteln sich von alten dingen zu lösen
das macht der körper eigentlich von
selbst
wir können auch tanzen wir hin und
wieder tanzen merke ich gerade durch
interessant also die zeit ist so ihre
zimmer während es so schnell es ist so
so umfassend auch wenn ich jetzt zum
beispiel merke was bei seminaren
passiert ohne dass die menschen im
vorfeld sich darauf vorbereitet haben
was da passiert energetisch sehen sie
komplett anders aus die menschen die
reinkommen und ein paar stunden später
gehen es ist irre
das auffallendste ist dass sie sich so
aus denen das das ganze energiefeldern
größer und das nimmst du war ja so ja
und das fühlen sie auch die nie
ich habe noch nicht gefragt das ist dass
es auch so ein riesengroßer tipp den ich
den menschen immer ans herz legt den
dich ausmacht ich groß wir alle befinden
uns ja in so einer art zwickmühle oder
würde oder wie sie die sehen oft fühlen
uns wieso nicht zusammengepresste
spirale je mehr druck herausnehmen je
mehr wir uns entspannen
umso um so mehr raum und platz kriegt
diese spirale und unser energiefeld
dienst aus es gibt ja auch so eine sicht
von dir dass du sagst wir legen oft ihm
selbst geschaffenen blasen und da gilt
es diese blasen zu vergrößern aber auch
raus aus den blasen zu gehen dann gibt
es auch meditation die du anbietest
besser für mich ist naja ich muss
anderes anfangen früher wenn ich als
kind irgendwas erzählt habe hieß es
immer ach du mit deiner fantasie also
bei mir ich wurde immer ganz schnell
alles wurde weggedrückt weil ich so eine
blühende fantasie an
ich weiß aber heute dass all das real
ist also all das was wir uns vorstellen
können was bildlich vor uns auftaucht
existiert auf realen seelischen ebene
das ist greifbar und deswegen
funktionieren auch diese diese
meditation nur schamanische arbeit dass
die ganz viel mit bildern arbeitet mit
bildern und gefühlen oder auch das was
was mir in meiner nahtoderfahrung
passiert das waren auch alles sind und
so möchte innere bilder die aber alle
realitäten wieder gespielt habe und ich
weiß es sind meine realitäten und wenn
ich zum beispiel in meinen körper hinein
gehe und ich nehme kontakt mit
irgendeinem organ auf weil ich merke da
zieht&#39;s oder zwickt oder ich spüre das
organ hat ein problem
dann kann es sein dass sich zum beispiel
die galle zeigt mit einer art gesicht
das aussieht als hätte sie gerade eine
zitrone gebissen
damit symbolisiert mir mein eigenes
organ wie sie sich gerade fühlt das ist
eine realität das ist keine fantasie
sondern es ist in dem moment die sprache
eines organs weil die tierkommunikation
ist es auch so tiere sprechen gerne in
bildern oder auch kraft hier ich hab
gerade jetzt hier machen eine begegnung
mit einem kraft hier was man dir gesagt
na ja wieder abgefahren und es war so
real könnt mich mit ihm unterhalten und
ich weiß das ist ein teil von mir das
ist auch etwas was mit der geistigen
welt in verbindung steht da gilt es dann
wahrscheinlich auch wieder sich das
jetzt nicht alles logisch erklären zu
müssen sondern was fühle
was hat es für botschaften für mich für
mein leben wir reden so viele menschen
reden über all das und und ich bin halt
jemand ich möchte zeigen dass es ganz
leicht und einfach geht weil eben diese
blasen erwähnt hast die eigenen
begrenzungen wahrzunehmen also zu fühlen
auch zu sehen mit einem inneren auge und
zu verändern und für mich sind das
blasen ist ein bisschen vergleichbar mit
dieser es gibt ja diese geschichte mit
den zwiebel schichten wo es einzelne
schichten gibt die dunkel sind die
blockiert sind es gibt viele schichten
die sind hell energetische schichten in
uns und bei mir ist es mit dem glasen so
ein bisschen englisch wenn ich mich also
eingesperrt fühle und ein beengt fühle
oder in einer angst bin weiß ich dass
ich immer in eine art blase oder in
einem kokon festsitze und den kann ich
energetisch wahrnehmen
ich kann ihn mir bewusst machen und ich
kann ihnen verändern aber das heißt
natürlich war ich heiße sonne sonne also
eine gewisse ja vielleicht tägliche
arbeit
würdest du empfehlen dass das hilfreich
ist sinnvoll ist sich bewusst dazu
werden all diese dinge arbeit hat schon
wieder was typisch worden und muss jetzt
also man könnte ja genauso jetzt
eigentlich vertraut im leben das
richtige wird schon passieren aber ich
selber merke eine gewisse art von
disziplin ist auch dazu hat das waren
aber gewisse art von regelmäßigkeit mit
der in der inneren beschäftigung ist
schon hilfreich was ist das und ein
gefühl sein rad kind er ist ja wie fällt
für jeden menschen anders ist die frage
ob man überhaupt pauschal so was sagen
kann es ist für mich war der schlüssel
dass ich einfach gelernt habe meinen
blickwinkel und zwar wenn ich mit etwas
identifiziert bin zum beispiel mit einer
angst oder mit zweifeln oder was weiß
ich
ich hänge so in meiner emotionalen suppe
drin und merkel oder was zieht mich
runter dann bin ich mit diesen gefühlen
identifiziert meine aufmerksamkeit ist
da drauf und ich befinde mich
bildlich gesprochen wie in einer blase
in der alters enthalten ist was sich da
geradezu valium und fülle
und wenn mir klar wird wenn wir das
bewusst wird dass ich in so einer blase
bin kann ich oder kann ich einmal
trainieren mit meinem bewusstsein einmal
aus dieser blase rauszugehen aus dieser
identifikation rauszugehen mit dem thema
und mir diese blase immer von außen
anzugucken und das ist wie inzwischen
das geht ganz schnell ab von vielen
leuten schon gehört die haben das
einfach mal geübt und die die sind total
begeistert weil wir mal den dreh raus
hat kann man ganz schnell raus und rein
zwischen man kann ganz schön in so eine
beobachterposition gehen und dann guckt
man auf sich selbst wie man da in seinem
drama ist in seinem drama befindet und
das ist dann ganz interessant das gefühl
wenn man wird eher mitleidig oder man
hat sehr viel mit gefühl mit sich selbst
auch duale warum sitzt du in deinem und
das schöne ist also erst mal ist das
eine übung die relativ leicht geht die
an den grundvoraussetzungen gibt für den
nächsten schritt nämlich sobald ich von
außen drauf gucken kann ich es wandeln
anbieter ab von außen bin ich nämlich
nicht identifiziert mit meinem eigenen
drama sohn ich bin neutral und dann kann
ich entweder diese blase auflösen oder
ich kann mit meinem bewusstsein hinein
gleiten kann diesen anteil herausholen
in sicherheit bringen
oder ich kann mit meinem geist führer
oder mit meiner seele
diesen diesen coco wandeln oder ich kann
mal rausfinden was sind denn das für
gefühle da drin hab ich rausgefunden ich
mal wieder raus in die neutralität
das ist ein spiel und wenn ich doch zu
sehen was bringt der person in dieser
kleinen blase was hatte sie da an
sicherheit was sie gebraucht hat und
dass sie eigentlich gar nicht mehr
braucht wo findet sie wirklich ihre
sicherheit genauso nein erkennt sehr
schnell dass diese blasen
das sind wie schutzlos die lohnzahlung
mal gemacht und wann mal ohne es zu
merken um uns herum gelegen haben um
bestimmte gefühle nicht zu fühlen oder
wenn man dir gesagt hat dass und das ist
an dir nicht richtig dann hast du das
abgekapselt diese dieses gefühl von dir
oder diese dieser art um dir weil du
wolltest ja passend sein für die
gesellschaft trotzdem wirkt es ja noch
indien und dann sind wir auf unserem weg
und wir sind erwachsen und wir denen
unser bewusstsein haus und dann kommen
diese diese themen natürlich hoch weil
sie angeguckt wie spannend und ja heute
leben wir wie gesagt eben in einer zeit
wo vielen leuten die ihre blasen
bewusster werden und manche davon hören
ja diese botschaft wir leben in der
wendezeit bald wieder alles anders und
genau das macht ja dann vielleicht auch
angst ja ist es also am besten ein
schrittweises spielerisches annähern
dieses erweiterten bewusstseins der weg
im druckhaus ja mein gott was setzten
sich die menschen und die glauben das
muss ganz schnell sein wird dann haben
die so einen perfektionisten sich
vergleichen sie auch mit anderen
vergleichen sich mit anderen ich rede
also jetzt auch davon mir so hört es
werden auch am anfang
ich habe die leute alle auf synchron
gestellt weil ich mich selbst ja noch
sehr minderwertig gefühlt habe und hab
dann gedacht das schaffe ich nie
und ich muss jetzt dieses und jenes und
das und das und das darf ich nicht mehr
und so darf ich auch nicht mehr fühlen
also wenn ich unterbreche das ist ja
wirklich das lustige ich bin ja ich lese
sehr viel spirituelle bücher aus
recherche aber wenn ich toll findet und
so privat beruflich hängt ja alles
zusammen aber unbewusst nämlich dann
natürlich eben genauso sagen auch ja man
sollte mindestens so hier eine halbe
stunde am tag meditieren dann ja nicht
das buch daher wir stunde am tag
körperliche übungen machen nächstes buch
haltestellen und die emotion untersuchen
dann habe ich plötzlich ich habe ja nur
noch zu tun das ist ja furchtbar
das heißt auch noch dauernd achtsam sein
und wenn ich nicht gemacht habe werde
ich mir vor das ist nicht gemacht habe
oder wäre ja nicht weiter kommen das ist
der schlimmste verhindern
das ist der schlimmste verhindern weil
wir uns auch da wir befinden uns auch da
in einer blase nämlich in der
überzeugung wir müssen es so und so
machen
nur so ist es richtig so ein käse also
als ich das dann kapiert habe und dass
man alles über bord geworfen habe und
mir gedacht habe ich mach das jetzt
einfach so wie sich für mich richtig
anfühlt da wird es dann leicht also ich
kann den leuten sagen nehmt druck raus
es geht nicht darum schnell an
irgendeinem ziel anzukommen
es geht nicht darum dass ihren weg
folgen müsst also du musst gar nichts
tun und das was in diesen ganzen
schlauen büchern steht oder auch was ich
den menschen erzählen das ist einfach
nur die sicht eines anderen angebote ja
das ist jetzt mein weg wenn ich erzähle
aber du musst dich zum beispiel ich mir
die tiere nicht es wäre für mich das ist
für mich anstrengt zu mir sagt ja eben
nichts muss ja ja ich glaube ich bin
eine dauernde situation aber deswegen
dass ich so nicht lange
ja ich verstehe diese dauern win
situation könnte man auch bezeichnung
mit du bist eben nicht dauernd
analysieren
dann ist mäßig sondern bist sehr innfloh
ja deswegen fällt es zum beispiel schwer
planungen zu machen weil es schon wieder
zu mental wäre oder kann man das so ich
hab eine schreib ich sind richtig geil
ist leck mich am arsch
also könnte ich glaube ich angeordnet
ich hab ein ich habe irgendwann erkannt
dass ich mich wahnsinnig selbst
wahnsinnig mache wenn ich dauernd glaube
irgendwas tun zu müssen oder irgendwas
lassen zu müssen
und da habe ich mich mal wieder hin
gegeben und gesagt so lag mir egal ich
lass das jetzt mal alles fallen und
seitdem wird&#39;s richtig leicht
ich habe einen kampf aufgehört wird es
in so einer nahtoderfahrung zu zu
erkennen ist 1 das aber dann im leben
umzusetzen ist nicht ganz andere
hausnummer
denn da kommen wir dann mit unseren
ganzen inneren widersprüchen in kontakt
gold musste unbedingt ein muss sein
sonst mitten im inneren recht da unten
im inneren antreiber und einem
perfektionisten der war bei mir
riesengroß
und vor allem haben wir diesen gefühlt
es muss schnell gehen alle anderen sind
viel weiter als ich und ich mache das
alles falsch das ist totaler käse
es gibt ein zitat von dir dass für viele
menschen ist so hart opener war wurde
ebenfalls schon angedeutet hat mir
irgendwann hast du beschlossen ich muss
jetzt nichts mehr lernen fertig bin
fertig ich bin durch das cool das ist
auch so hey leute neben druck raus ist
fertig ihr seid durch wir alle haben
doch das gefühl ich muss dass uns das
thema noch angucken dann bin ich durch
oder wenn ich das und das verstanden
habe dann genau
wir glauben immer noch irgendetwas tun
zu müssen und das ist nur zu tolerieren
oder ich muss viel mehr frieden in
meinem leben immer spielen dann bin ich
im klo
ja
dabei ist das leben ja besteht aus einem
unterschiedlichen gefühlen und ja immer
da auch das ist immer im frieden
der ist ja in dir immer da der ist immer
greifbar nur wenn du identifiziert bist
mit deinem ich bin noch nicht richtig
wie ich bin oder ich am besten ist
dieses ich bin noch nicht fertig oder
willst du einen bestimmten teil in
meinem leben als richtig empfinde und
einen anderen namen haben
genau dann kommt dann bist du wieder in
den inneren kampf
ich habe zum ersten mal festgestellt wir
werden nie fertig sein
es gibt das gar nicht dieses dann bin
ich durch du bist nie fertig warum auch
das leben ist ein abenteuerspielplatz
und wir sind hier um uns zu entwickeln
wir sind eine was unser bewusstsein als
mensch betrifft sind wir alle stehen wir
noch komplett in den anfängen also des
bewusstseins spiel erde ist noch ist
noch wer steht noch sehr naja so heißt
es in vielen ausbilden wir haben noch
viel zu lernen
doch schön es gibt kein fertig also
warum kann soll ich für mich selbst
nicht beschließen ich bin und das hat
mich mich persönlich befreit
das hat unmengen druck genommen
und wenn thema hoch klopp möchte tut das
so oder so und wenn&#39;s hoch kommt dann
kommt nichts mehr an dann mach ich
harakiri dieses zitat von hier
und was heißt es ich gehe da rein egal
was ist egal wenn sie etwas melden
sobald ich merke es kommt was hoch habe
ich es früher natürlich weggedrückt
klaus und uns so könnte ich weiß dass
das sich dann wie kaugummi zieht das
thema ich weiß dass meine seele nicht
aufhören wird
oder mein körper auch nicht um mir
dieses thema zu zeigen also
weiß gegenteil und lass mich da rein
fallen
ich setze mich hin ich ziehe mir liegt
mir eine weiche wolldecke um umlegt
traurige musik auf und geht komplett in
dieses gefühl
und dann merke ich wie es mich runter
zieht es zieht mich in irgend etwas
dunkles immer es etwas schwarzes und ich
lasse mich solange runterziehen bis ich
merke ich habe boden unter den füßen
ich bin irgendwo gelandet
es fühlt sich alles andere ist angenehm
an da ist es meistens kalt der rechts
musik da ist es schwarz ist fühlt sich
an wie ein kerker oder der boden eines
brunnen schachtes oder irgend sowas und
dann lasse ich mich ganz bewusst auf
dieses gefühl ein was es hier für ein
gefühl gespeichert das ist meistens da
komme ich mir aus oder ich bin so
alleine oder womit habe ich das nur
verdient ohne ich bin so schuld oder ich
habe angst vor allem menschen ja lasst
mich alle in ruhe was auch immer also
ich bin gang ich befinde mich im kern
eines früher verdrängten gefühls und
dann mache ich die gleiche geschichte
ich vorhin auch erzählt habe ich sitze
da unten in einem brunnenschacht bin
grad identifiziert mit dem gefühl und
switche dann aber ich ändere meine
blickwinkel und gucke mir diesen brunnen
man von außen an dem die beobachterrolle
ein und gucke wo sitze ich denn da
eigentlich sitze ich in irgendeiner
höhle oder in den brunnenschacht oder
eben coco oder wo auch immer und gehe
dann auch mal mit meiner beobachtung
außen rum also ich versuche das zu
begreifen zu erfassen
sehe dann auch diesen kleinen anteil von
mir da leidend drin sitzt und dann kann
nichts wandeln aus diesem neutralen
blick von außen habe ich die möglichkeit
das zu verändern und zwar eigentlich nur
indem ich es will schön wunderbar ja das
heißt da gehört schon das sind zwei
komponenten einmal diese eben
emotionales arretieren voll reingehen
aber nicht darin sich versinken und auch
noch identifizieren sollen
wahrscheinlich im gegenteil einfach nur
das gefühl fühlen müssen uns bewogen das
gefühl dass ich mir bewusst bin dass
nichts unendlich kann herausgehen kann
man das von außen anschauen und das ist
meine ich und dann sehe ich ja das sind
dinge die da einfach so geschehen und
dann kann nicht verändern ich darf es
werden ja meinen geist für die meisten
menschen gibt es dieses entweder oder
entweder setzt sich im sumpf oder es
geht mir gut ich liebe dieses entweder
oder nicht mehr sondern für mich ist
alles ein sowohl-als-auch also ich
existiere auf hunderten verschiedener
ebenen gleichzeitig also ich bin
hochgradig schütze frieden dies ich
nutze dieses sowohl als auch ich bin
sowohl da in meiner angst oder in meinem
gefühl als auch in dieser neutralen
bedingungslosen liebe kann mir selbst
wählen aus welcher perspektive ich mir
das angucken
ich habe meinen mein lehrer an der seite
ich kann was weiß ich meine seele bitten
diesen diesen brunnenschacht zu
verändern oder diesen diese
höhle ich kann gott bitten ich kann
meine meine lehrer bitten mir zu helfen
und dann beobachte ich was ich verändern
ich bleibe von außen in der
beobachterposition und dann kommt
irgendwann punkt wo ich diesen teil von
mir eigentlich aus dieser höhle raushole
aus diesem brunnenschacht raushole in
den arm nehme und in sicherheit bringen
und in dem moment hat das gefühl haben
wenn es doch mal wieder kommt vielleicht
nicht mehr ganz so stark dann einfach
wieder diese kommen nicht wieder kommen
wenn es durch probier&#39;s mal 110 maps
wieder komplett wenn du dich wirklich in
diese gefühle fall ist bist du mitten in
einem emotionalen teil den du früher
verdrängt hass und wenn du das wandels
wenn du diesen verdrängten anteil in
sicherheit bringt also mit dir selbst
wieder integriert ist löst sich gewinner
man kann auch ich also ich persönlich
kann hinterher nicht mehr rein fühlen
ich kann es hinterher warum nicht mehr
greifen weiß man ja dass durch das ist
es ist so leicht
es geht eigentlich leicht aber wenn wir
da drin hängen glauben wir das ist alles
das ist jetzt ja und wenn die arbeit was
ich arbeitslosigkeit droht oder wir
spüren mit unserer partnerschaft stimmt
dann kriegen wir eine höllenangst
krankheiten krankheit kommt was ich
erfahren habe ist dass das was da
passiert niemals unser gegner ist
niemals das kann sich noch so schlimm
anfühlen es kann noch so viel angst
machen
es ist nie gegen uns sondern will uns
immer nur etwas bewusst machen es ist
immer eine riesenchance
für den nächsten schritt es ist eine
riesen chance zu wachsen
egal was da an steht auch eine krankheit
ist eine riesenchance
ein umzug ja also ich glaube ja auch
daran klar sie die revolution geht
weiter unser bewusstsein entwickelt sich
weiter und das leben ist für uns ganz
klar könnten wir damit dass schon als
schlusswort nehmen aber wir haben im
vorgespräch gesagt eine weitere
komponente war uns noch richtig der
körper manchmal wird der körper noch ein
bisschen zu sehr unterschätzt ich nehme
auch da wieder mich nicht aus man ist so
alice viele büchern hat bewusst schon
sehr viel erfahren oder ja ich habe auch
noch ein körper du bist ja auch seminare
1 heißt durch lichte deinen körper auch
ein wunderschönes onlinekurs wie können
wir uns wieder mehr in unserem körper
verbinden und im wirklich den körper
bewohnen wie es so schön heißt was hilft
uns dabei ich bin ja früher aus beim
körper permanent geflohen
und das tun die meisten menschen die
suchen das seelenheil außerhalb des
körpers weil sich darin alles eng
anfühlt ich habe mittlerweile
herausgefunden dass die wenigsten von
uns wirklich imponiert sind richtig
informiert sind vollständig integriert
sind und ich habe gemerkt dass unser
körper das spirituell wunderwerk ist
dass wir das es gibt
der körper hat im sich noch viel viel
mehr an chancen und möglichkeiten und
gefühlen und empfindungen und
wahrnehmungen als seelische ebenen
denn der körper beinhaltet auch diese
ganzen materiellen erfahrungen die wir
aus allen früheren leben gemacht haben
es ist alles in ihm gespeicherten und
wenn uns das bewusst es klappt dann
fangen wir an den körper zu schätzen
wir kommen um diese körperliche liebe
und wertschätzung nicht rum und
wahrscheinlich wenn mir voll vom fühlen
gesprochen haben wir fühlen mit dem
körper da ist ja schon diese verbindung
dar
das heißt wirklich wieder fühlen lernen
geht ja auch nur indem wir noch mehr
wieder mit unserem körper in verbindung
sind freude fühlen erfüllung fühlen
dieses diese seligkeit fühlen geht nur
im körper und ich muss eigentlich auch
da wieder das gegenteil machen was ich
früher machte ich muss es darf also
nicht rausgehen aus diesem körper
sondern alles reinhold wirklich
vollständig in cannes ihren und dann
werde ich anfangen mich zu erden und
dann fange ich an das leben zu genießen
und spaß zu haben und nähe zu genießen
und da ja dann kommen so tolle
lernaufgaben zu zum beispiel auch stock
zu sagen oder annehmen zu lernen sehr
für viele auch schwierig dann diese
gesunde geschichte zwischen zwischen
nähe und distanz was tut mir gut was
fühlt sich für mich persönlich gut an
welche menschen mag ich in meinem umfeld
welche mag ich nicht wenn möcht ich
umarmen ja also dinge und das ist dann
die sich diese selbst liebe von der
alles sprechen die geht nur über körper
selbst liebe kannst du außerhalb des
körpers nicht fühlen denn da ist sie
sowieso selbstverständlich da verbinden
wir uns mit allem da sind wir in dieser
bedingungslose haben will
da ist selbst liebe überhaupt gar kein
thema selbst liebe ist nur hier im
körper thema ja stimmt klar weil so im
geistigen sind wir somit ein verbunden
da ist diese liebe präsent ja schön ja
du hast ja um dann nochmal kurzen
rückblick er zugeben dass so absolut
intensiv erfahren dürfen
nach deiner nato-kreise hast du immer
wieder dann sozusagen dein körper erst
mal wieder besucht und am anfang war es
ja glaub ich sowas wie was das ist mein
körper und so und dann wurde es doch was
sagen geleert oder doch was gelernt dann
nach und nach die sie in die einzelnen
zellen wieder diesen körper eben zu
durch licht denn ja es ist richtig
beschrieben
das ist das spannende weil ich auch so
eine zelle ist ja eine blase
diese zelle hat ja außenrum dieses
findet man das zelle mit meinem rad
genau ist auch wie eine kugel weil
manche zellen fühlt sich das richtig
fest an dieses zellmembran und wenn ich
in eine zelle hinein tauchen sind da
auch diese zelle speichert diese zell
informationen drin
genauso habe ich es in den seelischen
ebenen übrigens auch erlebt mit ganz
ähnlichen bildern bis man auch der
körper zeigt wie es der gelangen
sozusagen dich wieder immer mehr mit
einem körper zu verbinden und den körper
zusätzlich mit einem bewusstsein
sozusagen wieder ganz in dem ich erst
mal gesehen habe oder erkannt habe dass
es nicht einfach nur ein stück fleisch
das ist nicht einfach nur leblose
materie sondern dass es eine
farbenpracht da drin
und dieser körper hatten bewusst sein
und mit unserem körper bewusst sein
können wir genauso sprechen wie mit
unserem geist führer oder mit einem
engel wenn man sein körperbewusstsein in
einer meditation mal bittet sich zu
zeigen dann wird der schönste und
farbenprächtigsten enge vor der
erscheinen den du je gesehen hast
das körperbewusstsein ist ein wesen das
kann ich noch nicht mal beschreiben denn
es verändert permanent seine form es ist
wie es sind nur positive bilder die ist
zeigt das ist eine elfe dass es eines
jedes ist was weiß ich jetzt so in
meinen bildern ist verändert permanent
wie jedem atem
seine frau dehnt sich aus kann mit mir
wunderbar kommunizieren wie ein geist
führen und es niemals gegen uns der
körper ist nie mein gegner egal was du
mir gerade zeigt er will einfach nur
dass ich auf wie sagt man auf die
nächste stufe einer erkenntnis leiter
gelange es wird sich etwas das nächste
für mich erkennen
ich möchte mir was zeigen und er zeigt
mir die dinge immer dann wenn einer weiß
ich kann die auch ich bin auch fähig ist
zu begreifen
dann kommt das und egal ob jetzt eine
krankheit oder irgendeine andere
geschichte ich kann sie ja jetzt haben
können oder kopfschmerz oder wasser
wärme er will mir immer was bewusst nie
weil er mich bestrafen will oder weil
ich was falsch gemacht
erst eine schöne botschaft ja ich danke
dir sind wir ganz schön in die tiefe
gegangen finde ich großartig
wunderbar ja ich lebe ja sehr dass wir
noch sehr ernst bei der sache aber so
darf es ja auch sein weil privat lachen
die auch viele schon festgestellt
also ich danke dir sehr wunderbar ja das
leben ist ein abenteuer eine reise nicht
immer einfach aber immer spannend immer
in eine gute richtung die richtung kann
gar nicht ins negative gehen weil die
entwicklung immer weiter geht
ich glaube so kann es wirklich sehen
genau also das nimmt druck raus und
erkenne dass du fertig bist das macht
frei und danke danke dir alles liebe
euch also druck rausnehmen es ist alles
gut wie es ihr seid fertig bis bald