{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-6VngSxwq9k","mytitle":"MYSTICA Magazin,Anke Evertz - Durchlichte dein Leben (Trailer Onlinekurs) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen mein name
ist anke everts und vielleicht kennst du
mich schon von meinem buch neun tage
unendlichkeit
was mich ausmacht oder besonders macht
oder mein leben besonders macht ist dass
ich durch eine sehr außergewöhnliche
nahtoderfahrung vollkommen aus meinem
alten leben herausgerissen wurde und
neun tage in welten eingetaucht bin die
ich vorher niemals für möglich gehalten
hätte dadurch hat sich mein leben
radikal verändert und ich freue mich
unglaublich hier mit thomas schmelzer
gemeinsam einen wundervollen onlinekurs
ins leben gerufen zu haben der mir die
möglichkeit gibt das was ich dort in
diesen neun tagen erfahren habe an dich
weiterzugeben und dir damit
möglichkeiten an die hand zu geben dein
bewusstsein absolut zu entgrenzung in
bereiche auszudehnen
die vielleicht auch du bisher für
unmöglich hielt ich möchte dich hier in
diesem kurs auf eine reise mitnehmen auf
eine reise
anhand meiner eigenen geschichte die
dich ganz persönlich betrifft
wir werden in diesem kurs in bereiche
deiner selbst eintauchen die immer schon
da waren die dir immer schon zur
verfügung standen
die dir aber wahrscheinlich bisher nicht
bewusst waren
bereiche die über deinen denker
hinausgehen über das was du für real
hältst hinausgehen und ich garantiere
die einst es wird unglaublich spannend
es wird eine reise zu dir selbst sein
denn um ein erfülltes leben zu führen
muss man sich selbst durch und durch
erfahren haben man muss begreifen wer
man wirklich ist aber man muss ein
gefühl dafür bekommen es wurde so vieles
geredet und erzählt hier in diesem kurs
ist mir das fühlen wichtig wie es
wichtig dass du dich als das erkennst
was du wirklich bist
wir werden uns mit deinem körper
beschäftigen wir werden uns mit deinen
gedanken beschäftigen
doch mit deinen gefühlen und wir werden
in den verschiedenen realitäten hin und
her switchen
du wirst also mit mir in realitäten
eintauchen die jenseits deines
verstandes existieren und auch tief in
dir drin
es ist mein großer wunsch dir das zu
vermitteln und an die hand zu geben was
mein leben radikal verändert hat was
mich zu einem mensch gemacht hat der das
leben als ein wunder sieht und der alles
über den haufen geschmissen hat was ich
früher von mir selbst dachte und von dem
leben glaubte ich weiß dass das was ich
erfahren habe
jeder mensch erfahren kann der auf der
suche nach sich selbst ist
und ich bin mir ziemlich sicher dass du
dazu gehörst denn sonst würdest du dir
jetzt dieses video nicht ansehen ich
lade ich einen diesen kurs zu fühlen
die wunderschönen meditation und seen
reisen in sicht ich mitnehme
herunterzuladen sie so oft du möchtest
für dich die anzuhören dich führen zu
lassen bei einer inneren weisheit deiner
inneren führung zu vertrauen und ich
lade dich dazu ein
dein leben und deinen körper zu
durchleuchten und ich freue mich riesig
wenn du dabei bist
lasst uns gemeinsam auf eine spannende
reise zu dir selbst gehen