{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MuaADOdo4Pc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Anke Evertz\uff1a Durch Nahtoderfahrung in ein erf\u00fclltes Leben ","mylang":"de"}
wussten sie dass mehr als vier millionen
menschen angeblich in deutschland eine
nahtoderfahrung hatten also ein thema
das viele fasziniert aber es gibt nur
wenige menschen die da so intensive
erfahrungen gesammelt haben einen so
tiefen einblick in der geistigen welt
erhalten haben und noch weniger die
darüber ein hervorragendes buch
geschrieben haben und ich glaube in
deutschland einzigartig ist dieses buch
von anke was heißt neun tage
unendlichkeit und die bank ist auch
heute hier willkommen die bank
ich freue mich sehr und es gibt in
unserem gespräch um deine erfahrungen
und um heilung und um selbstheilung und
das ganze geschieht auf mystiker tv
ja du hast eine erfahrung die wirklich
unglaublich scheint denn wie gesagt so
nahtoderfahrung hatten schon viele
menschen viel viel mehr als man
gemeinhin denkt viele denken sie sind da
ganz allein und habe noch mit niemandem
darüber gesprochen aber du warst nun in
der tat neun tage im koma und hast einen
ganz tiefen einblick in geistige
dimension bekommen und hast die gabe
dies erstens unglaublich großartig
geschrieben zu haben in deinem buch und
die auch all diese elemente mitgenommen
haben gegen genommen zu haben dass es
jetzt noch im gedächtnis du weißt jetzt
alles noch was du erlebt hast und hat es
mit in dieses leben getragen das sagt
auch dein leben verändert und darüber
will ich mir ein bisschen sprechen eben
nicht nur was ist da eine geistige
dimension passiert sondern war was waren
die erkenntnisse
es ging auch um selbst heilen und es
ging darum deinen körper und dein leben
zu durchleuchten und das finde ich total
spannend das ist nun der begriff denker
war eines leben zu schlichten ja darum
geht&#39;s ja bist du heute durch licht ist
absolut wie würdest du das beschreiben
was bedeutet das für dich
ich bin mit allem verbund bewusst
verbunden was mich ausmacht
das sind wir alle wir sind alle
verbunden mit allem was uns ausmacht ist
ganz egal wie ob wir das seele nennen
oder höhere selbst oder die weisheit des
körpers ich glaube der unterschied bei
mir ist dass ich mir dessen bewusst bin
und es gibt nichts mehr in mir was ich
leer anfühlt ich habe keinerlei angst
mehr keinerlei widerstände oder so diese
kämpfe mit mir selbst
das ist alles weg das wünschen wir uns
eigentlich alle
wie kommen wir da hin
gleich mal die fundamentalen fragen als
erstes auf jeden fall keine
nahtoderfahrungen gut gut schreiben sehr
viele menschen an die auch so ein
erwachens erlebnis hatten erstaunlich
viele auch viel mehr als man dann ist
viel mehr als ich dachte
also ich habe da wirklich eine tür
aufgemacht vor allem hier im
deutschsprachigen und mich erreichen die
die die tollsten geschichten was mir
auffällt ist dass sehr viele menschen
danach eine unglaubliche sehnsucht in
sich tragen um wieder dorthin zu kommen
und mir fällt dabei auf dass diese
menschen dieses gefühl diese verbindung
außerhalb von sich selbst suchen
und das glaube ich ist bei mir der
unterschied
ich brauche nicht mehr irgendwo hin es
gibt für mich kein zuhause mehr dass ich
erreiche sondern es ist wirklich alles
in mir
das hast du hast diese in seinen welten
dieses jenseits erlebt hast aber
letztlich gesehen diese liebe dieses
licht was du da nimmst ist auch in dir
ich habe es zurück mit in meinen körper
gebracht
und wahrscheinlich ist auch das der
grund warum mein körper so phänomenal
geheilt ist
ich weiß nicht ob sie zuschauer ist aber
ich bin verbrannt ja gehen wir noch mal
gerne in die geschichte wann war das
das war jetzt ist es bald zehn jahre her
im september werden es zehn jahren und
ich bin beim green anzünden hat mein
körper feuer gefangen und mein gesicht
meine hände waren zweite und tritt
gerade verbrannt und ich bin durch
diesen brand unfall aus meinem körper
heraus katapultiert worden und ab dem
moment gab es mich zweimal
also ich war dann beobachter meines
körpers
war geist körper wenn man das so nennen
mag und habe beobachtet was die notärzte
gemacht haben was im krankenhaus
passiert ist und war mir absolut bewusst
ich bin tot und hatte ab dem moment auch
kein gefühl mehr für mein körper das hat
mich alles überhaupt nicht mehr
interessiert weil es das gefühl es war
ein sehr neutrales gefühl gut weiß ich
die tiere und am anfang aber vor allem
neutral
also und weder angst noch schmerz noch
sorge es war einfach ok und neu weil ich
gemerkt habe keiner hört mich ich habe
mich selbst aber immer noch alles ich
wahrgenommen ich hatte immer noch das
gefühl ich habe hände ich habe füße ich
habe einen körper obwohl ist kein körper
mehr war
was mögen fühlt oder auch gesehen mit
geistigem auge gesehen weil ich habe
meine geistigen oder energetischen hände
gesehen
ich habe dann gemerkt ich kann durch
wände gehen ich kann durch materie
hindurch greifen das war am anfang ganz
ganz irre und ich brauchte auch eine
zeit um das zu begreifen was da passiert
und dann irgendwann habe ich auf diesen
tunnel gewartet also ich habe darauf
gewartet dass jetzt was passiert denn
wenn man tot ist geht es ja dann
irgendwohin
das war so in erinnerung hattest du
vorher schon drüber gelesen oder ich
hatte mich damit schon darüber wir schon
beschäftigt und mir war klar dass dass
wir mehrmals leben
aber das war alles ein glaube kein
wissen und trug sich dann hier in
münchen zu in bogenhausen
in einem in einem krankenhaus für
brandverletzungen und die ärzte habe
dann meinen körper für neun tage ins
koma gelegt und ich wurde dort plötzlich
von einem von einer geistigen präsenz
abgeholt die die erschien dort plötzlich
und nahm mich war und fing an mit mir zu
kommunizieren und erklärte mir dass es
für mich hier im krankenhaus nichts mehr
zu tun gibt er würde mir gerne etwas
zeigen und ich weiß noch dass ich mir
dachte oh ja klasse jetzt passiert war
und diese geistige präsenz die ich
seitdem mein lehrer nenne zog mich dann
aus diesen krankenhaus heraus als dessen
aus dieser stadt heraus ich sah münchen
bei nacht von oben
es zog mich immer höher und ich hab
irgendwann mein blick geändert oder ich
hab dann irgendwann wahrgenommen wohin
ist mich zieht dann habe auch gemerkt
ich lehne mich immer mehr aus diese
ganze last eines sehr schweren sehr
unglücklichen lebens viel von mir haben
und ich habe mir nur gedacht endlich
endlich aus diesem körper raus aus
diesem leben raus
war dann trotzdem noch so ein bisschen
wehmut in der blick zurück der körper
soll ich ihm wirklich verlassen haben
die freunde verwandte nehme hat nicht
also im nachhinein habe ich mich oft
gefragt warum habe ich gar nicht an
meine kinder gedacht oder ein mein sohn
aber das spielt alles keine runde es war
ein ganz neutraler zustand ich war
einfach nur erleichtert ein leben hinter
mir zu lassen dass ich mir selbst sehr
schwer gemacht haben
das war sofort als erkenntnis doch schon
da und ich wusste zu dem zeitpunkt noch
nicht dass das alles einen höheren sinn
hatte was da geschah und auch dass
dieser brand unfall einen höheren sinn
hatte und da begann eine 9 tägige
schulung eine bewusstseins schulung in
der zum beispiel in der ich zum beispiel
diesen diesen lebensrückblick gezeigt
bekam und ich bin davon überzeugt dass
wir den alle erhalten wenn wir eines
tages unseren körper verlassen hat man
schon oft davon gehört dass es sowas
gibt wie hast du den empfunden was dann
genau passiert also einmal ist ist ja
dass das studieren wie einen film dein
leben angucken kannst dass du du siehst
gegebenheiten an die du dich erinnern
kannst dir fallen aber auch ohne die
werden auch gegebenheiten gezeigt die
für dich selbst jetzt nicht so eine
große rolle gespielt haben dass dabei
unglaublich auffallend ist ist dass du
nicht nur spürst wie hast du dich selbst
dort gefühlt in dem moment sondern du
spürst auch wie hat sich dein gegenüber
gefühl wenn du einen streit hat ist mit
einer person denn oder du hast jemanden
verletzt dann spürst du die verletzung
im anderen
das ist eine multi dimensional i tät
jenseits von raum und zeit und du
erfährst was das für auswirkungen hatte
du dir wird bewusst was eine
entscheidung die du getroffen hast für
auswirkungen hatte sogar was passiert
wäre wenn du eine andere entscheidung
getroffen hätte das ist als würde
plötzlich alles vor dir auftauchen und
wäre für dich greifbar was du in dem
leben überhaupt nicht greifen konntest
weil wir viel zu aus dieser sicht unsere
vorstellung ein engstirnig oder zu
begrenzt leben mit unserem bewusstsein
ist unfassbar und war es dann so
verbunden mit der frage wo habe ich aus
liebe gehandelt und so ging es darum das
ging um versöhnung wahrscheinlich auch
mit all diesen mit sich selbst
es geht am anfang nur um dich es geht
also nicht darum was hast du warst du
erfolgreich in deinem leben wie viel
geld hast du verdient wie viel hast du
gebaut hast du boten yacht und so weiter
spielt 0 rolle
es geht darum wie sehr liebst du dich
selbst wieso bist du mit dir selbst im
reinen
und das war bei mir einfach überhaupt
nicht erfüllen also ich blickte darauf
eine frau die ein unfassbar leeres leben
geführt hat wie sehr kritisch war mit
sich selbst die für sich selbst der
größte feind war nichts war gut genug an
mir nichts mochte ich an mir ich wusste
nicht was macht mich glücklich ich hab
so ein klassisches leben geführt indem
man funktioniert gut funktioniert aber
sich nie damit beschäftigt was was macht
mich aus was das erfüllt mich und das
wird dir da bewusst
und dann irgendwann ist diese abschnitt
vorbei und es geschieht ein weiteres
loslassen des lebens und dieser themen
aber auch in verbindung mit
erkenntnissen es geht nur um erkenntnis
also wenn wenn diese erkenntnis prozesse
vollzogen sind ja also bewusst wird mein
gott warum habe ich mich nicht selbst
geliebt warum bin ich mit mir so hart
umgegangen tauchen natürlich fragen in
dir auf was hat mein vater damit zu tun
was hat meine mutter damit zu tun warum
diese lebensumstände und dann brachte
mich mein lehrer in eine höhere ebene
auf eine andere schwingungsfrequenz wo
wir dann diese seelische verbundenheit
gezeigt wurde dass menschen die in unser
leben kommen die eine große rolle
spielen sich immer schon aus mehreren
leben kennen oder auf jeden fall eine
eine seelische verabredung getroffen
haben für dieses leben
es ist sehr oft eine verbundenheit aus
der eigenen seelen familie heraus das
kennst du auch dieses wieder erkennen
dass man einen menschen trifft zum
allerersten mal
und man hat das gefühl nicht dieses
vertraut ist
das ist da das ist doch ganz anders
das verraten wir den zuschauern mal
etwas und beiden teams aus den acht mal
gesehen sofort wieder vertrauen man
kennt sich
das sagt so ein gesicht in deiner augen
guckt und will ich dich als mensch nicht
kannte aber das war sofort wie endlich
haben wir wieder gesund und kreise
das wird ja dann bewusste wird also
bewusst wie viele menschen du in deinem
leben hat es die eine wichtige rolle
spielen was wir gemeinsam in diesem
leben erfahren haben gelernt habe
er wurde die seelische verbindung mit
meinen eltern bewusst und warum meine
eltern zu mir so waren wie sie waren
und das endet dass diese stütze der zeit
oder diese diese erkenntnis zeit geht
dann immer weiter und wird dann hier
wurde gezeigt dass wir alle eins sind
das also auch dieser lehrer dieses
dieses unglaublich große helle licht
verlegt eigentlich ich selbst bin dass
wir eigentlich mit allem verbunden sind
und letztendlich gott sind oder die
schöpfung selbst sind wunderschöne
botschaft weil wir das so oft vergessen
wenn wir hier unten als individuen und
empfinden ja denn gleich liegt mein
eigenes leben und daher kommt manchmal
eine traurigkeit wenn man ganz vergisst
wie sehr man mit allen verbunden ist
das ist dort bist du in einem zustand
dort existieren keine gefühle wie wir
sie hier kennen sondern zustände
du bist in dem zustand des friedens im
zustand der bedingungslosen liebe das
was wir uns als hier als mensch so ja
cool sagt möchte ich auch das hätte ich
auch gern immer und das ist dieses
dieses gefühl da fällt alles an
und in diesem zustand siehst du alles in
deine realität oder es wird alles real
auf was du deine aufmerksamkeit längst
wenn du also wenn er eine idee in die
auftaucht oder du eine frage für dich
heißt sind sofort alle antworten wenn du
dich zum beispiel der die frage stellt
hat denn auch die erde ein bewusstsein
dann siehst du sofort die erde du alle
antworten über die erde alle
zusammenhänge werden dir sofort klar sie
werden dir bewusst
also du weißt alles und dadurch hatte
ich so ein aha-erlebnis nach dem anderen
und es war alles klar es ist waren keine
fragen mehr offen
hattest du ein zeitgefühl musstest du
nicht weiter vergangen oder so das
können zwei minuten oder 200 jahre
gewesen sein also das überhaupt nicht
ich wusste nur da will ich nie wieder
weg das war das schöne egal wo ich mich
auf hielt ich hatte immer das gefühl da
will ich wieder weg und ich hatte immer
das gefühl das ist nicht zu toppen
und dann ist auch weiter er stoppte es
immer wieder diese ganzen neuen tage
toppte er es immer wieder bis hin dass
er mich in diese quelle brachte in diese
schöpfung schlechthin ein ein kosmisches
1 sein dass das ja dafür
schöpfung universum quelle in einem dort
herrscht ein
ein frieden und eine ruhe die eigentlich
nichts isst du lässt dich vollständig
auf in einem nichts und bis dir doch
bewusst dass alles in diesem nichts
enthalten ist es ist es sprengt unseren
verstand und auch da dachte ich mir
wieder jetzt bin ich angekommen
das ist nicht zu toppen und er drückte
es doch es ist ja selbst wenn wir jetzt
so reden spüre ich diese energie und
spüre diesen frieden und natürlich
kommen wir da noch darauf oder kommen
jetzt schon braucht dass diese frühe ja
auch hier und jetzt erfahren war ist in
diesem leben in diesem kampf in dieser
information
hast du für mich da ich mein ganzes
leben lang schon immer nach dem sinn des
lebens gesucht haben
ich habe dort im eigentlich immer die
frage gestellt oder die frage war so in
mir
warum verlieren wir menschen das warum
warum um gottes willen geben wir dieses
gefühl diesen zustand nicht mit und
leben es hier aus mit einem körper und
die antwort die ich erhielt war immer
ihr müsst das nicht verlieren
es ist also gar nicht geplant oder oder
von uns erwartet dass wir diesen frieden
diese bedingungslose liebe dieses sein
oder diesen science zustand verlieren
der haken wir tragen ihn in uns und wir
alle kennen das wenn wir im flow sind
wenn wir zeit und raum vergessen
wenn wir einfach nur im moment sind wenn
wir in einer begeisterung aufgehen
das ist das ist kein wir meditieren in
der stelle sind wenn wir verliebt sind
wenn wir verliebt sind wenn dir so die
ganze welt aus den angeln heben könnten
das sind das sind gefühle oder zustände
die sind damit vergleichbaren du hast ja
bevor wir da auch noch weitergehen wie
du langsam wieder zurück kam
er hat dir zum beispiel auch beigebracht
wie die gedanken etwas bewirken können
und gestalten können und was erzeugen
können erzählt dass ich habe mich mit
ihm unterhalten weil ich nicht verstand
was ist realität und was ist
wirklichkeit ich habe nicht begriffen
dass ich gefühlt noch vor zwei minuten
brennend im wohnzimmer stand oder noch
gefüllt vor das was ich ein paar minuten
in einem unglücklichen leben war das war
für mich ja realität und plötzlich bin
ich dort ohne körper mit einer geistigen
präsenz mit der ich mich telepathisch
unterhalt der mir bilder zeigt und
erkenntnisprozess eröffnet ganz kurz
hatte sich sozusagen vorgestellt als
dann lehrer hat er gesagt dass er früher
mal in kann irrt war mit ihr zusammen
weist so etwas über ihn ist ja jetzt
noch sein lehrer ja ja er ist er ist
permanent mein lehrer er ist wenn man so
ein echter brennen geist für ein höheres
selbst ich habe das mit ihm genau nie
ich habe glaube ich nie befragen denn
ich möchte das nicht in der schublade
einordnen
er ist ein sehr hoher anteil meines
wesens ok essen gefragt wie und ich
wollte einfach wissen was ist realität
und dann sagte er er würde sich gerne
darüber unterhalten was wirklichkeit ist
den realitäten gibt es viele und eine
realität ändert sich
sobald wir unseren blickwinkel ändern
dinge die die eben noch für uns real
waren lösen sich auf wenn wir einen
erkenntnisprozess gehabt haben dann ist
was anderes real und dann nahm er mich
mit ich zeige dir was wirklichkeit
bedeutet und plötzlich befanden wir uns
auf einer ebene die einer landschaftlich
und auf einer geglaubt das war eine
wiese oder oder was nicht mehr genau was
es war auf jeden fall auf einem festen
boden und er lächelte mich an und es
ganz spitzbübisch und schnitzte mit den
fingern und wandelte in einem einzigen
moment seine gestalt und plötzlich dass
es war so herrlich stand ein kleiner
junge vor mir mit kurzen hosen sohn
heraushängenden zum kleiner frecher wie
so ein huckleberry finn grinste bis über
beide ohren
und kaum hatte ich das begriffen
das schlimmste der wieder mit den
fingern und wandelte wieder in einem
einzigen gedanken seine gestalt er war
mal ein älterer mann er war mal eine
frau er war mal mba er war mal
er löste sich mal komplett auf er war
mal einfach nur ein energiefeld und das
machte er direkt vor meinen augen und
ganz bewusst um ihr zu zeigen
es ist seine entscheidung wie er sich
mir zeigen möchte und dann hat er das
getropft und hat dann gleichzeitig auch
noch die umgebung um uns herum verändert
das dann auch in einer rasenden
geschwindigkeit wie wir ihn so
zeitraffer ich kam und gucken gar nicht
gut das war einfach mal für filmen alles
ist da und alles mit diesem lachen
durchdrungen weil er ja gemerkt hat wie
wie fassungslos ich werde und je mehr
ich gestaunt habe umso mehr spaß hat ihm
das gemacht
und irgendwann wurde es langsamer und er
nahm wieder seine gestalt an und meinte
das kannst du auch
mach mal und er brachte mir dann bei
dass ich mit einem fingerschnipsen oder
eigentlich mit einem einzigen gedanken
mir selbst erschaffen kann was ich
möchte und als erster gedanke kam mir da
eben dieser tannenbaum in dem süden wir
befanden uns auf einer hellen großen
ebene und er gab mir den auftrag ich
soll etwas erschaffen und ich dachte an
einen kleinen grünen drachen bauen und
plötzlich befand sich dieser grüne tan
warum direkt vor mir
materiell anfassbar und ich war total
war dann hab dann geübt dass ich mir
vorstelle ich brauche mir noch etwas
vorstellen etwas wünschen und ist nimmt
auf dieser ebene gestalt an
also danach gefragt also du hast du denn
gewünscht vorgestellt dann war ja da als
du ihnen dann gesehen hast das erste mal
hat er dich dann quasi auch wieder
überrascht wie real dieser baum da so
steht und aus sieht ja denn vorher war
da nichts und ich denke an einen
tannenbaum und es steht vor mir ein tan
dun und hast uns empfohlen wie wirklich
deine schöpfung oder war es dann wie er
es von selbst da jetzt auch steht da wie
dass er dich auch wieder überrascht als
seine schöpfer ja und es war egal ob ich
einen haus gedacht habe an einen see an
einen regenschirm an einen genug kriegen
sofort ein mensch es ist es war total
es entstand alles sofort vor mir
greifbar fühlbar
also ich mal kurz ein halten darf das
ist so interessant und spannend und
ungewöhnlich weil manchmal hört man auch
von medien die sich mit zwischen dem
beschäftigen dass menschen zwischen zwei
leben so etwas erleben dass du da
geschult werden und dann wieder in
cannes
du hast es sozusagen jetzt und bist
wieder zurückgekehrt ohne nochmal neu zu
installieren das ist eigentlich das
faszinierende und bringst dieses wissen
hier unter das würde ich einfach mal
betonen dass ich vorher noch nie gehört
ich wusste ich kannte dieses wir wir
sind schöpfer unseres selbst und den
gestalten unsere realität aber das war
für mich alles nicht kann also michael
newton zb es waren morde und mir war
nicht bewusst dass ich mir mein
unglückliches leben selbst erschaffen
habe hier wurde das für mich greifbar
und vor allem auf eine ganz lustige
interessante verrat und weise und er hat
mir dann auch erklärt ich brauche da
nicht zu schnipsen das sollte mir nur
verdeutlichen dass wir es in einem
moment machen könnte so ein anker sein
also eine hilfe und er brachte mir
beides ihr menschen da wir nicht von
diesen ebenen getrennt sind
das permanent machen es ist uns nur
nicht bewussten wir schnipsen permanent
mit den fingern und erschaffen uns etwas
meistens leider dinge die wir nicht
wollen weil wir uns damit beschäftigen
dass das mag ich nicht wie krieg ich das
denn weg wie kann ich das und das lösen
allein in dem moment erschaffen wir uns
das und das ja also wir können ja
permanent bewusst oder unbewusst und das
ist ja dann möglicherweise schon eine
antwort auf die frage warum sind wir
nicht ständig in diesem licht und dem
diesen frieden vor allem wir unbewusst
allen möglichen kam kreieren und das
muss erst mal bewusst werden oder und
das war auf dieser ebene auch so
spannend ich habe dann zum beispiel an
enge gedacht und in dem gleichen moment
fühlte ich mich dort eng wie bandagiert
wie eingesperrt und das war so
erschreckend weil ich mich vorher frei
und ausgedehnt gefühle
aber ich dachte an enger an die enge
meines lebens und im gleichen moment wie
in so einer zwangsjacke aber so ein
ganzkörper korsett ab diesen gedanken
auch sofort wieder gewandelt dann ging
er wieder weg aber ich lernte dort was
ist wirklich bedeutet uns unsere
wirklichkeit zu erschaffen war er ja und
irgendwann hast du dein körper wieder
besucht ja er hat mich in diesen neun
tagen immer mal wieder ins krankenhaus
geführt hat mir immer mal wieder diesen
einbandagierten aufgedunsenen
schwerstverletzten körper gezeigt und
die erste hatten die eigentlich schon
halb aufgegeben wie wasser der zustand
zwischendurch weiß man aufgegeben hatten
sie mich nicht aber sie hatten mir im
gesicht komplett die haut transplantiert
die war die war nicht mehr zu retten
an den händen auch und ich war komplett
einen bandagieren
der körper hin an schläuchen der wurde
beatmet und ernährt
er wirkte sehr leer schlafend warten
und ich war weit weg von ihm und wollte
in diese hülle nicht nicht mehr zurück
du hast auch geschrieben so die disa
dieser unterschied dieser abstand
zwischen dir und dem körper war so
riesengroß völlig plötzlich ich habe
auch nicht verstanden warum er mir dass
dieser immer wieder zeigt und irgendwann
stellte er mir dann die frage wer sagt
du glaubst du denn dass das alles ein
zufall war
glaubst du denn dass ich dir das alles
jetzt hier gezeigt habe
und wir könnten dein körper außer acht
lassen
und da begriff ich dass es wohl darum
geht dass ich da wieder rein soll
und er fragte mich dann ob ich das
möchte ob ich in diesem körper zurück
möchte aber ich wieder in dieses leben
zurück möchte und ich habe mich zuerst
mal mit den füßen gewehrt habe aber dann
erkannt und von ihm erklärt bekommen das
ist absolut meine wahl ist das ist meine
entscheidung ist ich hätte nein sagen
können dann wäre dieser körper dort
gestorben ich glaube zu diesem zeitpunkt
gab es probleme mit meinen lungen oder
ich hatte da seine lungen zusammenfanden
und er hat mich dann um das ein bisschen
abzukürzen
zu meinem glück gezwungen er hat mich
fast gegen bei mühlen in diesen körper
aber hineingezogen und hineingeführt in
die organe in die zellen und ich hab da
drin ein universum entdeckt einen seite
sagen eine schöpfung ein bewusstseins
feld des körpers das vollständig mit der
quelle verbunden ist also ich habe
festgestellt dass der körper in seinen
zellen oder im zellkern oder auf einer
quantenebene ich keine ahnung
auf der gleichen schwingungen schwingt
wie die quelle nur die langsamer
materiellen andere qualität
aber es ist ein und derselbe und immer
verbunden ist mit dieser stelle ja
selbst als du noch getrennt was vom
körper trotzdem er war immer verbunden
mit alledem
denn es ist mir das klar war wie
homöopathie funktioniert
das ist genau dieses prinzip dass der
körper über seinen energiefeld und seine
energetischen frequenzbereiche oder über
dieses quantenebene mit der schöpfung
verbunden ist das ist ein keinerlei
trennung gibt
du hast du dein körper durch reist und
ganz spannende sachen wahrgenommen
einzelne organe auch besucht oder wie
kann man ein wunder organe oder und
immer sowas bin auch ich und soja und
jedes organ war anders und jedes organ
hatte für das seine eigene melodie
seinen eigenen klang oder seine eigene
ein eigenes ich bewusstsein kagan
bewusstsein ja was ja auch oft gesagt
wird alles hat bewusstsein jede zelle
jedes organ oder haus krone hat auch
gesagt jedes organ hat seine eigene
schwingung also sind alles bestätigung
dessen was du sagen genau es ist es dass
das herz nämlich ganz anders war in
seiner herz qualität als jetzt die lunge
oder die leber oder so und ich konnte
mich mit diesen organen unterhalten ich
konnte ich habe dann die blutbahnen
wahrgenommen dieses drüsen system die
knochen und hab irgendwie gemerkt dass
das alles wie ein orchester das in
farben und frequenzen und schwingungen
miteinander eine unglaubliche symphonie
spielt allerdings manchmal auch schiefe
töne von sich gibt wenn wir blockaden im
körper tragen und ich war natürlich
blockiert er hat mich dann in die haut
geführt in diese schwerverletzten
bereiche und und ich habe wahrgenommen
wie mein körper in diesen bereichen
schwingen und da tut mir unglaublich
leid ich hab so ein mitgefühl für diesen
körper plötzlich empfunden der mich über
41 jahre lang durchs leben getragen hat
und vor allem den ich so ignoriert habe
mein leben lang da war von selbst liebe
keine spur
und als mir das bewusst würde da kam
endlich dieses jahr zu meinem leben da
habe ich als dann diese entscheidung
getroffen
ja da will ich wieder rein und ich
möchte aber bitte bitte
all das was ich in diesen tagen erlebt
habe mitnehmen
mir war ganz wichtig diese verbindung
nicht mehr abreißen zu lassen diese
verbindung mit meinem lehrer mit mit mit
dieser quelle soll das müssen mit allem
und dann war das wie so ein komet der
der mit zum kometenschweif alles in
diesem körper hinein zieht und ihn das
allererste mal wirklich bewohnt bewusst
kannst du das genauer beschreiben was
ist da du du bist wie ein licht in
diesen körper hinein gekommen oder hast
du nicht in den körper gebracht oder war
alles 1 dass wir es doch besser
verstehen denn du hast es ja auch heute
noch als wissen
das ist ein bisschen wie mit dem glas ja
ich war dort oben das wasser ich war mir
meiner selbstbewusst und ich war mir
bewusst
womit ich verbunden bin und was alles zu
mir gehört ich war mir bewusst wie ich
meine realität erschaffen dass mein
lehrer und ich verbunden sind usw
ich hatte aber keine form der körper ist
wie das glas der körper ist eine form
ein formgeber und ich bin
bewusst wie das wasser in das glas
hinein geflossen
damit ich in einer form existieren kann
ich hab&#39; ich bin ganz bewusst mit all
meinen qualitäten in diesen körper
hinein habe ich versucht auszufüllen ich
bin ins gehirn ich bin in die zellen ich
bin in die arme und in die beine
ich habe auch gemerkt wo sich dieser
körper schwer anfühlt da bin ich ganz
bewusst rainhard leichtigkeit rhein
gegeben
auch manchmal verbunden mit
erkenntnissen warum zum beispiel ein
geübtes datei leidet oder mit ja
hab versucht ihn zu durchleuchten und
zwar mit mir selbst mit meinem eigenen
erhöhten bewusstsein habe ich neulich
kreiert dieses wort
dein körper konnte so toll genau das
entstand bei einem gespräch genau
überlegt haben wie könnte man das nennen
er durch lichte deinen körper und in dem
moment war mir wurde mir klar was
erleuchtung bedeutet für mich bedeutet
erleuchtung nichts anderes als dass die
zellen anfangen zu leuchten dem jede
zelle war vorher wie grau wie stumpf wie
sie wirkte belastet es gab zählen die
hatten ein relativ harten mantel um sich
herum
mir fiel auf dass in jeder zelle innen
drin ein ein licht existiert aber das
war manchmal sehr klein
wieso eine ganz kleine flamme und und
der rest schienen voller belastungen zu
sein engstes was auch immer und als ich
mit meinem bewusstsein bewusst in diese
bereiche hinein glitt und in diese
zellen glück hatte wurde dieses licht da
dehnten sich die zellen aus ein harter
mantel platzte wie weg und die zellen
fing an zu leuchten
es war unglaublich
und das kannst du heute noch
gehst du heute noch manchmal durch den
körper und spürst so wo ist war es wie
geht&#39;s ich habe das im buch mit diesen
gold funken richtig dass es auch noch
mehr spannung erzählt die die in der
quelle die mir in der quelle gezeigt
wurden und die ich dann im zentrum
meiner eigenen zellen wieder entdeckt
habe und gemerkt habe
das ist exakt gleich ob ich in einer
zelle bin oder in der quelle
es ist exakt das selbe also gold wohin
die um uns herum sind die leben licht
pur sind oder wie das beschreibt glaube
dass das ist dass dieses kranken
bewusstsein dass kranken fällt das auf
unser bewusstsein reagiert das heißt
wenn ich diesen gold punkt funken liebe
schicke dann kommt ein liebes schwall
zurück ein echo das erschlägt durch fast
wenn ich freude schicke kommt diese
dieses wird diese freude
zurückgespiegelt die reagieren auf mich
wenn ich ganz neutral bleiben bleiben
sie auch neutral und das nutze ich
bewusst also erstmal liebe ich meinen
körper ich habe komplett frieden
geschlossen mit allem und ich liebe mein
leben und ich spüre diese dieses licht
diese energie in meinem körper und bin
mir absolut bewusst dass er nicht
getrennt ist von energetischen bereich
von seiner aura von von seinen
bestimmten ebenen aber auch nicht von
meinem geistigen lehrer oder meiner
seele familie oder was
es ist alles eins es ist uns noch nicht
bewusst wenn wir uns das jetzt wünschen
also wenn sich zuhörer war vielleicht
auch wünschen ich möchte noch mehr mein
körper durch lichten ich will auch
gesünder werden
gibt es da so zwei drei tipps oder
hilfen die du da geben kannst damit wir
mehr in dieses bewusstsein kommen
wir können nicht gesünder tun
glücklicher tun erfüllter tun es ist
nichts was wir tun können
es gibt also kein tool kein nichts was
es zu erreichen gilt ich glaube finde
ich bin mir darüber bewusst dass es eine
entscheidung ist es ist zuallererst eine
entscheidung was möchte ich sein nicht
was möchte ich erreichen was mich nicht
so was möchte ich sagen bestimmt das
bewusstsein und das sind diese bereiche
in denen ich war das waren war ein
science zustand möchte ich erfüllt sein
richtig glücklich sein zufrieden sein
im frieden sein ist doch mal wer kann
dazu schon nein sagen ja und ja nicht
bescheiden sein
das muss nicht nur eins wir sein dürfen
sein und wir sind ja letztlich auch nur
geht dessen erstmal vor allem eine wahl
treffen müssen wir die immer wieder neu
treffen vielleicht jeden morgen beim
aufstehen glaube wenn wir die
entscheidung einmal wirklich getroffen
haben bewusst getroffen haben und zwar
nicht aus dem kopf sondern wirklich mit
dem herzen
dann wird sich das manifestieren wir
müssen nicht wissen wie darum kümmern
sich andere instanzen
das ist nämlich auch das ein guter
einwand weil oft stellt man sich dann
vor na ja ich muss aber das und das
machen damit ich da hinkomme schon
gemacht dass ich wieder alles zu
kompliziert vermutlich ist sobald wir
glauben wir müssen etwas tun befinden
wir uns immer noch in dieser ego blase
und und glauben im verstand ein ziel
erreichen zu können dass wir hier
sprechen existiert jenseits des
verstandes und existiert sowieso schon
ja also das ist ja das glaube ich was
dir immer bewusster wurde
du warst und bist eben mit allem schon
verbunden mit dem göttlichen mit der
liebe und das ist doch eine entscheidung
da wieder hin zu blicken und es ist
eigentlich so leicht ich brauche mich
nur hinsetzen
mir ist bewusst es ist alles da und das
ist auch dir bewusst und du brauchst dir
nur vorstellen dass du all das was da da
ist ein atmest wir haben permanent wir
atmen nur unbewusst wie wir wissen es
wir sind mit allem verbunden
warum nutzen wir diese beiden dinge für
die immer da sind nicht und erlauben uns
das in uns hinein zu ziehen so wie ich
von außen in dieses gefäß in diesem
körper hinein geführt wurde
kann ich auch von innen sowie innen so
außen kann ich auch von innen mit meinem
bewusstsein sagen aha ich bin ein gefäß
ich bin das glas ich ziehe jetzt das
wasser also bei bewusstsein in mich
hinein ich hole es in mich hinein und um
mehr geht&#39;s nicht
wir machen es uns immer viel zugehört
ich würde sagen da sprechen wir einen
zweiten teil noch mal auch wieder
erfüllung im leben finden
aber das wäre deine geschichte noch
zuende hören also du hast du dich
allmählich wieder mit seinem körper
verbunden hast dich entschieden okay ich
glaube jetzt da wie ging es weiter
war es dann jetzt habe ich so einfach
denn der körper war ja noch voller
schmerzen all diese dinge aber du
hattest ein anderes bewusstsein
ich war auf jeden fall nicht plötzlich
erleuchtet wenn auch die zellen
geleuchtet ja ich hab ich wachte dann
aus dem koma auf also ich hatte
plötzlich wieder einen anderen blick
wirklich merkte ich öffne die augen
befand mich wieder eben körper pendelte
noch eine ganze zeit zwischen diesen
welten hin und her und hab gemerkt dass
ich das nicht verloren hab sonne mir war
da sehr wohl bewusst dass ich dass all
dieses wissen immer noch da war
all diese zusammenbringen noch da waren
die ärzte haben wir natürlich erzählt
ich muss lange jetzt eine kompression
maske tragen ich muss reha machen ich
muss noch lange im krankenhaus bleiben
und ich wusste es aber besser und habe
mich dann einen tag nachdem sie mich aus
der intensivstation entlassen haben habe
ich unterschrieben und habe auf eigene
verantwortung das krankenhaus verlassen
cool bin nach hause war bei mir auch so
also ich krebs hatte und dann will ich
auch raus ja das ist ein inneres die
reihe geht nicht darum dass man die
medizin ablehnt aber irgendwo muss man
man kann so wichtige entscheidungen nur
aus dem herzen fällen und weiß dann auch
was richtig genau und es ist auch um
gott film nicht
das empfehle ich niemanden es warnung
für mich klar dass ja ich wusste damit
mein körper heilt brauche ich hier nicht
eine kompression maske und keine reha
sondern ich brauche meine familie ich
brauche ruhe
ich brauche vor allem mich selbst
und bin dann nach hause und habe danach
gemerkt dass meine ganze wahrnehmung
meine ganze welt an das war ich hab
alles energetisch wahrnehmen können
wusste was jemand anders denkt ich war
also sehr überfordert was die
wahrnehmung betrifft und hab dann auch
ziemlich schnell gemerkt ich stehe einer
neuen herausforderung gegenüber und zwar
was mache ich jetzt mit all den
erkenntnissen in meinem leben ich hatte
ja immer noch den gleichen job ich war
mit meinem mann verheiratet ich hatte
die gleiche kleidung im kleiderschrank
es ist war alles im außen gleich aber
ich war zu 100 prozent anders
und dann fing das aussortieren an es ist
fing dann an mir ganz bewusst zu
überlegen tut mir das noch gut mag ich
das macht mich das glücklich erfüllt
mich das und da veränderte sich dann
mein leben radikal weil ich ganz viele
dinge nicht mehr tun konnte ich konnte
viele nahrungsmittel nicht mehr essen
habe mich von meinem mann getrennt bin
umgezogen und habe jetzt eigentlich fast
neun jahre gebraucht oder acht jahre
gebraucht um all das was da passiert es
wirklich in meinem leben umzusetzen und
zu integrieren und auch mein leben kommt
es erstens freischalten ok also schon
noch eine längere zeit der integration
und so er ich hab ja ich glaube auch das
war wieder eine schulung also mein
lehrer hat mich eigentlich ins leben
zurück geschmissen
mit all dem wissen im gepäck und hat
gesagt jetzt mach was draus und das
tolle ist genau dadurch kann ich jetzt
auch menschen
verstehen und auch begleiten mir fällt
es in den seminaren immer wieder auf
wenn dann die fragen kommen dann
verstehe ich wie schwer es ist dann
etwas umzusetzen weil ich ich durfte es
selbst auch erfahren oder wie viel angst
man davor hat einen job zu kündigen
das sind alles erfahrungen die habe ich
vorher nie gemacht danach waren sie aber
unabdingbar ich musste den job kündigen
ich musste mich scheiden lassen ich
konnte diese ehe nicht mehr weiterführen
und so dass alles rund also plötzlich
ergibt wirklich alles einen sinn letzter
zeit dass du selber total überrascht
worden weil dieses buch wirklich
unglaublich erfolgreich ist weil viele
menschen sich an mich wenden weil sie
einfach spüren
also in mainz stand unglaubliches erlebt
da ist authentisch der kann mir aber
auch zeigen wie ich da ein bisschen mehr
hinkommen und jetzt außer nicht nur
davon würden sie lebt das ja und es
trotzdem mensch trotzdem ich denn machen
haben spaß also wunderbar ich bin auch
sehr berührt wieder und ich danke dir
sehr für diesen ersten teil den ich
würde sagen im zweiten teil schauen uns
genau diese themen und probleme mal an
warum gelingt sonst nicht sofort in
diesem licht und lisa fülle zu sein was
kann mir tun gerne ich sage mal ich
danke dir danke 800 alles gute ihnen bis
zum zweiten teil auf mystiker