{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T4YmUeNEj8I","mytitle":"MYSTICA Magazin,Anke Evertz\uff1a Meditation f\u00fcr einen Zustand inneren Erf\u00fclltseins ","mylang":"de"}
wir alle fühlen in unserem leben eine
lehre in uns obwohl wir doch wissen dass
wir mit allem verbunden sind und das
angeblich alles in uns sein soll
mein name ist anders und genau darüber
möchte ich dir jetzt gerne ein bisschen
was erzählen
das was uns ausmacht was diese innere
leere sehr leicht und sehr gut füllen
könnte existiert in uns genauso wie um
uns herum
wir sind tatsächlich mit alldem
verbunden
sogar über unseren körper und über
unsere zellen wir können es nur nicht
fühlen uns wurde vielleicht erklärt dass
das nicht möglich ist oder uns wurde
erklärt dass wir erst etwas bestimmtes
tun oder erreichen müssen um in diesen
zustand der inneren erfüllung zu
gelangen
aber das ist nicht wahr diesen zustand
können wir niemals über das tun
erreichen
wir können ihn aber fühlen
wir können ihnen über unsere bewusste
wahrnehmung erreichen und dazu helfen
uns oft bilder denn bilder geben unseren
verstand aus sobald wir in ein bild
gehen denken wir nicht mehr
und da möchte ich dir heute gerne mal
ein sehr schönes bild deine fülle an die
hand geben
wenn du dich selbst wahrnimmst mit
deinem körper so wie du jetzt gerade da
sitzt oder da stehst und dir vorstellst
das um dich herum wie in einer blase
oder so wie du deine aura kennst das
sich um dich herum alles befindet was du
dir so sehr erhofft
was du so gern in dir spüren würdest
wenn du dir vorstellst dass es wie ein
dicker energetischer mantel um dich
herum existiert wenn dieses bild ist in
diese vorstellung
du kannst dir auch vorstellen dass du
jetzt mal wie magnetisch alles an deinen
körper um dich herum anziehst nachdem du
dich so sehr selbst dann fühlst du immer
noch vielleicht in dir diese lehre
dieses ich hätte es so gerne
dann stell dir mal vor wie du das was
ich um dich herum gebildet hat ein
atmest wie du es einfach wie du dich
selbst öffnest und es vielleicht über
deinen atem oder über dein herz chakra
oder sowie sich für dich gerade richtig
anfühlt hineinlässt wie du es eben dich
aufnimmst und zwar ganz leicht
diese energie die sich da um dich herum
befindet dieses licht leicht farben eine
qualität
das ist ganz egal ob du gerade trost
brauchst ob es etwas trösten das ist was
sich um dich herum befindet oder eine
leichtigkeit
ob es eine liebe es die du um dich herum
wahrnimmst oder vielleicht auch einen
geliebten menschen den du verloren hast
stelle dir einfach vor und versuchen zu
fühlen ist einzuatmen hereinzulassen
ähnlich in das wie du dich selbst
wahrnimmst in deinen körper
glaubt ihr dass du es wie du luft
einatmet dass du diese energie einatmen
ist und linkes immer bewusst in deine
zellen erfülle damit bewusst deine lunge
dass ihnen dich hinein und wenn du
feinfühlig bist wirst du merken wie dein
körper anfängt zu kribbeln wie deine
zellen schneller schwingen höher
schwingen vielleicht wirst du merken
dass dein herzschlag etwas höher wird
nur einatmen ganz ruhig vielleicht das
zu spüren wie sich plötzlich etwas da
drinnen füllt wie ein luftballon der
plötzlich ein inhalt bekommt
vielleicht kannst du dir dann auch
vorstellen dass diese trennung zwischen
innen und außen dem hast du in dir
wahrnimmst und was sich um dich herum
befindet auflösen darf ich kannst du dir
vorstellen dass das einst werden darf
innen und außen
und weißt du
unser körper ist dazu fähig sich
informationen aus dem feld aus dem
energiefeld um ihn herum aufzunehmen
unser körper geht permanent in resonanz
mit diesen bereichen außer uns auch
unser gefühl geht permanent in resonanz
mit anderen menschen mit orten auf der
in denen du dich auf hältst wir machen
das permanent es ist uns nur nicht
bewusst und in dem du dir ab und zu zeit
nimmst und dir vorstellst das das was du
so gerne in dir spüren möchtest dass ich
das um dich herum befindet oder dir
vorstellst dass du das was du dir
wünschst du dir siehst um dich herum
ziehst und ist dann ein atmest genau
dadurch wirst du erfahren dass ich
dieses gefühl der leere india auflöst
ganz einfach du brauchst dafür nichts
tun
es gibt kein tool keinen bestimmten weg
den du zu bestreiten hast verlass dich
auf dein gefühl auf deine wahrnehmung
für das kribbeln in deinen zellen wie
sie darauf reagieren ist du hier gerade
machst und sei dir bewusst es ist nicht
nur luft die du ein atmest es ist viel
viel mehr
es liegt alleine an dir wie sehr du dein
bewusstsein diesen bereichen die sich um
dich herum befinden öffnest und erlaube
dir das alles in dich hinein schließen
darf