{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=alfRIW7ANPk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Anke Evertz - Du bist viel mehr, als Du glaubst! ","mylang":"de"}
du bist so viel mehr als du glaubst das
ist der satz den ich am liebsten jedem
menschen sagen möchte ich möchte am
liebsten jeden menschen packen und
schütteln und sagen mach dir bewusst
du bist so viel mehr als du glaubst du
bist in wahrheit alles du brauchst
nichts mehr suchen denn alles was du
suchst hast du bereits es gibt nichts
was dir fehlt denn alles was du jemals
erfahren hast in welchen leben auch
immer ist in dir gespeichert du bist
schöpfer du bist die quelle und du
trägst all das in dir diese trennung die
du im moment vielleicht noch fühlst
existiert in wahrheit nicht und ich
glaube genau diese möglichkeit wenn wir
die einmal für uns begreifen oder das
beginnen für möglich zu halten befreit
uns das ungemein von diesem gefühl klein
zu sein
getrennt zu sein du bist schöpfung und
schöpfer und du schaffst in jedem moment
du mit deinem bewusstsein bist fähig
dein bewusstsein auf all das
auszurichten
worauf du deine aufmerksamkeit richtet
und in dem moment kriegst du für dich
eine realität
wenn du also mit einer aufmerksamkeit
auf ein mangel gefühl ausgerichtet ist
dann verstärkt du das wenn du aber mit
einer aufmerksamkeit man ihnen diese
möglichkeit ist dass du alles bist
denkst du dich automatisch aus do and
grenzt dich du gehst mit einem
bewusstsein über deine bisherigen
grenzen hinaus und das ist wie ich für
mich erlebt habe realität
diese ganzen ebenen sind real und zwar
nicht nur in diesen ganzen höheren
schöpfungs ebenen sondern auch in
unserem körper und das ist das tolle an
unserem bewusstsein dass wir menschen
fähig sind permanent hin und her zu
switchen
wir tun das in jedem moment meistens
zwischen gehe in die vergangenheit oder
wir es wünschen in die zukunft das tun
wir aber mit unseren verstand wird
versuchen nachzudenken was früher war
oder in die zukunft zu denken oder in
die zukunft zu planen
aber das tun wir in unserer verstandes
blase wenn du nun begreifst dass du viel
viel mehr biss als dein verstand dann
zwar auch dort über diesen verstand
hinaus und angelangt du in ebenen die
oder in ein gefühl in einem zustand der
sich zeitlos anfühlt einen zustand wo du
jegliches zeitgefühl verlierst wo du
merkst es fühlt sich neutral an ruhig an
und um herz gelangt in einen frieden
nein sehr friedvolles gefühl und wo du
dann merkst ich kann aus diesem zustand
heraus von außen auf meinen körper
blicken
ich kann auf mein leben blicken
ich kann aus diesem erhöhten blickwinkel
auf meine vergangenheit blicken und auch
auf meine zukunft und auch in diesem
moment bist du schöpfer das bedeutet du
kannst mit deiner aufmerksamkeit alles
verändern was es dazu braucht ist deine
wahl oder eine entscheidung
ich nutze dazu gerne einen kleinen
zauber satz und diese zauber satz lautet
ich flute meine vergangenheit jetzt mit
allen farben und frequenzen schwingungen
und möglichkeiten
sobald ich diesen satz aussprechen oder
ihn denke
merke ich wie sich alles ganz von selbst
zu verändern beginnt wenn ich zum
beispiel auf eine angst von mir blicke
oder auf meinen körper von blicke und
ich gehe in diesen satz ich flute meinen
körper mit allen formen und frequenzen
schwingungen und möglichkeiten
dann kann ich in dem moment beobachten
wie sich mein energetisches feld
verändert es wird weiter energien
beginnen zufließen bereiche die sich
vielleicht dunkel zeigten lösen sich auf
und mein ganzes körper fällt verändert
sich das schöne ist dass ich als
schöpfer auch in meinen körper hinein
gehen kann
ich kann mit meinem bewusstsein gucken
wie fühlt es sich in mir an
in diesem körper wie fühlt sich der
stuhl unter mir angeboten unter meinen
füßen
und dieses sowohl als auch dieses hin
und her switchen war für mich einer der
größten schlüssel als ich begriffen habe
ich bin so viel mehr als ich immer
dachte ich bin schöpfer und schöpfung
zugleich ich bin meine eigene schöpfung
das bedeutet ich kreiere mir ganz
bewusst mein leben so wie ich es mir
wünsche und das tun wir alle es ist für
uns alle etwas ganz natürliches
ich glaube der unterschied liegt darin
dass es den meisten menschen nicht
bewusst ist und ich wünsche dir dass du
diese möglichkeit für dich einmal in
betracht ziehe ist dass du so viel mehr
bist als du bisher dachtest und
vielleicht magst du mal deine augen
schließen einmal einen tiefen atemzug
nehmen und deinen körper spüren dieses
materielle gefäß in dem du dich jetzt im
moment mit einer aufmerksamkeit
befindest und ich dann einmal über
diesen körper hinaus ausdehnen erlaubte
einmal die energie um deinen körper
herum wahrzunehmen
und stell dir mal vor du könntest von
außen oder von oben auf deinen körper
blicken
stelle dir mal vor du wärst ein adler du
könntest immer höher und höher in die
lüfte fliegen
sehr gut und nun immer mal aus diesem
hohen blick wenig ideen du jetzt hast
deinen körper war wie dieser körper dort
unten sitzt oder liegt
wenn du noch ein stückchen höher steigt
beim gefühl dann kannst du vielleicht
sogar eine große blase um deinen körper
herum wahrnehmen
eine sehr große meist hauchdünne blase
wie eine membran
und nun für doch bitte wie fühlst du
dich jetzt hier
außerhalb dieser blase wie geht es dir
hier fühl mal ob du dich aus denen
kannst groß machen kannst
wer kommt
dann geh doch einmal mit deiner
aufmerksamkeit jetzt in diese blase
hinein
stell dir vor du befindest dich jetzt
wieder eben dieser blase die da um den
körper herum ist in diese blase von
innen war vielleicht erst einmal gucken
ob sie biegsam ist oder vielleicht ist
es eine glaskugel und für einmal wie du
dich innerhalb dieser blase 5
merkst du den unterschied
immer diesen unterschied war zwischen
außerhalb und innerhalb
innerhalb dieser blase befindest du dich
in deiner normalen gewohnten realität
außerhalb dieser blase existiert auch
dein realität aber das ist hier meistens
nicht bewusst
du kannst aber mit einer aufmerksamkeit
hinein und hinaus zwischen du kannst in
deinen körper hinein gehen
du kannst deinen körper verlassen und
alles was du wahrnimmst und verändern
möchtest kannst du sehr gut in dem du in
diesen gedanken gestik flute das mit
allen farben frequenzen schwingungen und
möglichkeiten
dann einfach beobachtest was ich ganz
von selbst verändert
du bist schöpfer und schöpfung zugleich
und du bist eine eigene schöpfung und
das bedeutet dass du alles verändern
kannst
dann lasse dich wieder in einen körper
hinein gleiten
mach dir deinen körper wieder bewusst
atmet tief ein
für dich selbst wieder spüre deine füße
und deine hände
und kommen in deinem tempo wieder ganz
bei dir an
durch diese kleine übungen wollte ich
dir zeigen wie natürlich und
selbstverständlich ist für dich ist
deine aufmerksamkeit dein bewusstsein in
all die bereiche auszudehnen die ganz
natürlich zu dir gehören und glaube mir
es gibt keine grenzen
das was du dir vorstellen kannst alles
wonach du dich sehen ist ist bereits da
richtet seine aufmerksamkeit auf diese
bereiche dem sie war fühle sie da
vielleicht siehst du sie mit deinen
inneren augen und mache dir bewusst dass
du das bist und noch so viel mehr
ich danke dir