{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CJW3iilT3PE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Anke Evertz & Thomas Schmelzer - Free Spirit Talk\uff1a Erwachen, Gesellschaft, Mut \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
lasst uns ganz frei über herzensthemen
sprechen das ist die Idee entstanden
free spirit Talk zu machen und jetzt
hier eine weitere Folge mit einer lieben
herzensfreundin mit Anke Ewald grüß Dich
Anke hallo Thomas wie schön in diesem
tollen Format mit dir zusammen zu sein
ja ich bin gespannt wohin uns dieser Tag
führen wird wir bei der absolut ich auch
und euch wünsche ich viel Freude dabei
hallo Anke
wir erkennen uns ja ein paar Jahren
haben auch festgestellt nicht nur
vermutlich seit diesem Leben das ist
immer so schön und wiedererkennen haben
uns gesehen beim ersten Mal gleich im
Freeflow gleich Interview und alle
möglichen Dinge und was hast du für
einen Weg jetzt mittlerweile erleben
dürfen in deinem Wirken und Schaffen und
das hat dich selbst auch überrascht oder
ja am meisten überrascht mich wenn man
dann so Zeuge ist das eines Lebens des
anderen ja wenn man so zu guckt was da
geschieht vor allem durch die Vernetzung
also wenn man miteinander in Kontakt
geht was da was das auslöst im Leben
und ich kann damals ja aus einer
komplett abgekapselten bubble
und durch dich bin ich dann in die
Öffentlichkeit gekommen also ich habe
mit dir das allererste Mal über meine
Erfahrung mein Leben sprechen kann
durch das Vertrauen was da war hast du
mir da auch unglaublich geholfen
und mittlerweile sind diese
diese
Welten dieses sich zeigen darüber
sprechen in Kontakt mit anderen Menschen
gehen ganz normal geworden und das hat
ein riesen Chefin gelegt
und besonders schön finde ich wie viel
tolle Menschen sich dann vernetzen und
Kennenlernen das ist wir eigentlich
wirklich diese diese Familie sind die Du
ja schon immer lebst du lässt sie ja
hier alle ein und ja aber genau wie du
natürlich auch dieser
Entwicklungsprozess was mit dir
sozusagen in sieben Meilen Stiefeln
geschah innerhalb von vier Jahren ich
hatte halt die Frisuren vor 30 Jahren
und habe aber auch lange gebraucht um
allmählich immer mehr den Mut zu haben
über diese in manchen Ohren ja sehr
seltsamen Themen einfach frei zu
sprechen und am Anfang dachte ich auch
immer boah das ist ja viel Ablehnung
geben und Kritik und so witzigerweise
habe ich das nie wirklich erlebt never
also nur mal so hier und da ein blöder
Kommentar den kannst du löschen aber
ansonsten und es gibt immer irgendwelche
Leute die einfach Lust haben zu
schimpfen aber ansonsten und ich frage
mich bis heute warum das so ist
vielleicht weil wir beide einfach
authentisch vermitteln hey ich bin genau
wie ihr ich bin einfach interessiert ich
gebe mal ein bisschen weiter und habe
Freude dran ich sage nicht das ist die
Wahrheit weil dann wirst ja angreifbar
vielleicht hat es auch damit zu tun
ich habe für mich eine riesen Prämisse
ich dachte ganz besonders drauf nicht zu
belehren ja also mich nicht über jemand
anderen zu stellen das machst du auch
nicht
überrascht immer wieder ist ja da hat
sich ein riesen Community jetzt
eingefunden
und wie diese Menschen miteinander
umgehen da ist überhaupt kein Kampf und
dagegen sondern es ist eine ein
Miteinander wachsen einen einander
helfen
da ist da wird immer mehr dieses diese
neue Welt dieses 5D gelebt auch in der
Community mit ganz vielen Menschen
wahrscheinlich hat es damit zu tun weil
ich wirklich auf diese Augenhöhe achte
was mir halt so aufgefallen ist es ganz
viele alte
Modelle die uns früher beigebracht
wurden dass die alle nicht mehr greifen
ich weiß nicht wie du das erlebst aber
ganz viele Dinge zum Beispiel du musst
meditieren um etwas zu erreichen
die Stimme für ganz viele Menschen nicht
es geht jetzt in diese
Multidimensionalität in diese in diese
wahrhaftige Wahrnehmung also raus aus
dieser linearen
Wahrheit die wir immer gelebt haben und
du musst etwas tun um was zu erreichen
die authentische wir werden hier echter
wir werden je mehr Masken wir fallen
lassen
umso mehr spüren dass die Menschen ja
also finde ich auch es scheint leichter
zu werden viele Therapeuten und mediale
Menschen sagen ja auch heute erwachen
die Menschen viel schneller oder werden
viel schneller hält sich die Unternehmen
auch das war ja natürlich auf der
anderen Seite wenn Sie die Presse so
ansieht oder die Medien irgendwelche
Welt lebe ich hier aber wie es so schön
heißt wir sehen nur jetzt noch
deutlicher die alten Strukturen wie die
halt zum Teil noch festgehalten werden
oder wie die noch vor sich hinein andern
und ein wenig mit dem Leben und der
Liebe zu tun haben die wir schon spüren
das ist alles Teil des Prozesses das
sehe ich auch sehr auf der einen Seite
eine Erhöhung des Drucks
und noch mehr Panik und und noch mehr
enge und im künstliche Intelligenz und
was da jetzt alles kommt
aber gleichzeitig auf der anderen Seite
der Waagschale eine unglaubliche
Geschwindigkeit eine Leichtigkeit ein
eine Transformation in Gedanken
schneller als ganz viele Menschen die da
kommt eine Idee es kommt ein Impuls sie
treffen eine Entscheidung in dem Moment
und es ist gesetzt und sie erschaffen
sich ihre ihre
komplett neue Realitäten also beides ist
da es ist ein sowohl als auch und wir
stehen dazwischen wieso Brückenbauer
so sehe ich mich manchmal wie so ein
Licht Brückenbauer zwischen den Welten
zwischen der alten Welt und deren
Möglichkeiten
und einem ganz anderen Lebensmodell und
für mich ist klar für welche Seite
entscheidet
und gleichzeitig empfinde ich mich noch
lange nicht als heilig oder sagen wir
mal so ich bin zwischendurch schon auch
nach wie vor Scheiße engen seelischen
Prozessen wo ich merke okay auch das
gilt es wieder zum umarmen zu
durchlichen Worten zu sagen damit in
Frieden und Liebe zu sein und zu wissen
das gehört alles dazu deswegen das finde
ich auch immer so wichtig dazu ermutigen
hey jeder hat sein Tempo jeder hat seine
Geschichten alles braucht seine Zeit es
kann alles sehr schnell geschehen da
Stimme zu aber manche musste manche
Themen lösen sich erst am Ende nicht so
erlebe ich zumindest ja was heißt denn
heilig
das ist auch so ein Ausdruck von von
früher der uns immer irgendwie
vorgegeben wurde du musst so und so sein
um um heilig zu werden oder eben in die
Hölle zu kommen
wir sind doch alle schon längste sind
halt hier auf unserem Weg und wir haben
unsere Herausforderung und die werden
auch nicht enden also die bleiben ich
bin ich erlebt ja auch so die die Welt
ist deswegen ja nicht frei von von neuen
Entwicklungsmöglichkeiten ja ich gehe
nur komplett anders damit ja und das
kann man lernen
es ist ein Erfahrungsweg
und der Unterschied halt zu früher ist
dass ich früher immer so ein
Grundrauschen in mir hatte das auf
Mangel aufgebaut auf es geht nicht auf
Beschränkungen auf Widerständen es geht
nicht ich kann nicht ich darf nicht was
auch immer du musst du sollst
und jetzt ist dieses Grundrauschen
vollkommen anderes es ist reine
Dankbarkeit überhaupt hier sein zu
dürfen diesen Körper haben zu dürfen
Situationen wie diese erleben zu dürfen
morgens die Augen aufzumachen und und
ein Glücksgefühl in mir zu haben
grundlos glücklich zu sein
und das aber auch wenn gerade etwas
passiert was ich früher als negativ
bewertet hätte dieses grundlose
glücklich sein bleibt und das ist
Erfüllung
ich bin gerade so schön ist es völlig
entspannt völlig easy so als würden wir
privat sprechen machen ja auch aber ihr
seid mit dabei wir sind alle privat
miteinander das ist dieses neues mit
neuen miteinander es klappt spannend wie
so ein Experiment dieser Talk und was
mich jetzt privat auch noch wahnsinnig
interessieren würde gibt es eigentlich
mittlerweile Menschen die auch diese
Erfahrungen kennen von denen du erzählst
die du gemacht hast bist du mittlerweile
Menschen begegnet die sagen ja ich kenne
das auch anders formulieren
ja also natürlich wenn du mit so einer
Geschichte an die Öffentlichkeit gehst
kommt ganz viele die Sagen hatte ich
auch ja viele im Geburtsprozess
viele als kleine Kinder hatten es
vergessen haben sich dann im Laufe des
Lebens zu erinnert was ich aber viel
viel spannender finde ist dass es dazu
überhaupt keine Nahtoderfahrung braucht
so ich habe unglaublich viele Menschen
in der Community die diesen Prozess den
ich erlebt habe bei mir halt sehr
komprimiert
auch in einer unglaublichen
Geschwindigkeit erleben ohne
Nahtoderfahrung weil sie sich einfach
auf diese höheren Ebenen des
Bewusstseins einlassen
und es geht ganz leicht also meine
lieblingsfrage zum Beispiel ist wer von
euch hat das Gefühl immer mehr zu
vergessen
ich liebe sie denn dadurch
vergessen all den Kram den wir
eigentlich so besonders
Alzheimer gegoogelt weil ich gedacht
habe jetzt dreht durch ich konnte mich
nicht mehr an Dinge erinnern die ich vor
fünf Minuten gemacht habe das war alles
nicht mehr wichtig
und ich habe gleichzeitig auch aufgehört
in der Zukunft zu planen kennst du das
auch ja
berufungsmäßig beruflich habe ich sogar
große Lust immer zu planen aber ich weiß
um die Vergänglichkeit und weiß wie
wichtig ist es da völlig flexibel und
erwartungsfrei auch bereit zu sein dass
alles sich wieder ändern kann beruflich
nur Projekte hier Film und talks unser
Tag musste geplant werden zeitlich
privat liebe ich es immer mehr total im
Flow zu sein das ist mein Privatleben
ich weiß wenn ich so einen freien Tag
habe weiß ich der ist frei ich kann
machen was ich will und ich lasse mich
darauf ein was gerade geschehen mag
manchmal hänge ich in einem Mustern so
nach dem Motto ich muss es den Tag noch
zu Ende sehen die ich gestern nicht
gesehen habe aber wenn es mir dann
gelingt bin ich sehr sehr glücklich und
das ist das eigentliche Leben dann
eigentlich das tolle ist das der diese
Verstandes Blase sich bei ganz vielen
Menschen enorm weitet oder teilweise
sogar Platz und die anderen das Gefühl
es ist total egal was eben war
sie werden wie ins Hier und Jetzt
magnetisch gezogen und erleben den
Moment das macht am Anfang Angst weil du
natürlich echt denkst du du spinnst du
du funktionierst nicht mehr und wenn
dann der andere sagt was machen wir denn
am Wochenende dann gucken sie große weiß
ich doch heute noch nicht
ich will nicht mehr planen in eine
eventuelle Zukunft weil sie immer mehr
erleben dass sie das in jedem Moment ja
nur gestalten können
und das finde ich so irre das ist immer
mehr in dieses und ja in diese
Multidimensionalität geht in dieses
gleichzeitig sowohl als auch oben unten
innen außen alles findet in uns stand
begegne die eigentlich auch Menschen ich
schätze mal ja die in wirklich tiefen
leid sind und die wirklich nicht mehr
weiter wissen und wie erlebst du deinen
wirken dann dass du diesen Menschen
vielleicht auch auf irgendeine Art und
Weise helfen kannst gibt sowas
wahrscheinlich ja gibt&#39;s ein Beispiel
manchmal erzählen weil er ist mir
deswegen so wichtig weil wir reden immer
sehr leicht Überschwingen und alles ist
fein aber viele Menschen stecken ihn
tiefer Not ja
ich bin ja
oder eine meiner Qualitäten ist das
nicht greifbare greifbar zu machen und
dem Bilder und Symbole zu geben und wenn
wir ein in einem Leid feststecken dann
kennen wir das Gefühl irgendwas
triggerte ich und plötzlich zieht sich
wie in so ein inneres Tunnelsystem
kennst du das
da geht ein Automatismus in dir los und
es zieht Dich immer tiefer und tiefer
und es wird immer enger und dunkler in
dir drin und du steckst dann da irgendwo
fest wie in einer dunklen unterirdischen
Höhle und hast das Gefühl da komme ich
nicht mehr raus und die ganze Welt und
dich herum die läuft zwar weiter aber
das nimmst du nur noch dumpf war du bist
komplett
auf deinen auf diese Engel auf diese
Dunkelheit fokussiert
und das passiert ganz oft wenn man so
Depressionen ist wenn man sich da rein
geschraubt hat
und es sind
verdrängte Bereiche in uns in unserem
Wesen
und wenn mir jemand davon erzählt dann
höre ich mir das an
und
würde aber ganz schnell oder ändere dann
ganz schnell seinen Blickwinkel
er erzählt mir dann was da passiert ist
und so und ich frag ihn dann wie fühlt
sich das an da wo du gerade bist es ist
da dunkel man kann meistens ein Jahr
was ist denn das für ein Boden auf dem
du da stehst und sie kriegen ganz
schnell das Bild
eines Kokons einer dunklen Höhle mit
einem
harten Steinboden ich frag sie dann guck
dich hier mal um gibt&#39;s hier eine Tür
oder ein Fenster nein kein Ausgang wie
fühlt sich das an hier komme ich nie
raus also ich bringe sie in dieses
Gefühl
und dann
gehe ich mit ihnen ich nehme sie in den
Arm und sag ey ich bin hier und du
machst es wirklich nicht nur
gefühlsmäßig sondern du ich bin wirklich
bist
schön und helfe Ihnen daraus und helfe
Ihnen auch hier das Gefühl und den
Blickwinkel zu verändern und sie spüren
wie sie plötzlich nach oben gezogen
werden und Sie spüren wie dieser Raum
unter ihnen der eben noch wie ein
Gefängnis Inneres Gefängnis wirkte wie
der sich aufzulösen beginnt und ich hole
sie darauf bringe sie oben auf eine
schöne große grüne Wiese
lass sie auch das wieder fühlen und die
Angst die eben noch eine absolute
Realität war ist nicht mehr fühlbar und
es erlebe ich immer wieder also wir
können wirklich alles innerhalb von zwei
Minuten transformieren das geht schnell
und es geht leicht nur wenn wir selber
da drin feststecken dann brauchen wir
Hilfe von außen
dann brauchst du jemand der sagt ey ich
nehme Dich jetzt meinen Armen ich habe
dich
vertraue mir ich helfe daraus allein
schaffen ein guter Freund sein gute
Freundin Familie also habt gut wendet
euch an eure Mitmenschen wenn ihr leidet
würde ich auch verdrängen bringt halt
nichts ich auch früher ich habe dann
mich abgelenkt um aus diesem Gefühl
rauszukommen ich wollte dieses Gefühl
nicht mehr haben ich bin in Widerstand
gegangen so und jetzt mache ich
natürlich Gegenteil es ist eine
Anerkennung
annehmen und dadurch eine Wandlung
und das zeige ich den Menschen ich zeige
Ihnen wie Sie es selbst schaffen können
um sie dann in ihre selbst Ermächtigung
zu bringen und wieder unabhängig zu
werden
ja was mir bei dir auch so gut gefällt
die Kraft der Bilder du findest immer
wieder Bilder jetzt wird auch erzählt
hast sofort wird es emotional ganz
anders verstanden und kann gefühlt
werden und das verändert etwas das ist
wirklich spannend und du weißt ja ich
mache viele Interviews gehe hunderte
Wege bewusstseinswege bin immer bei der
erstaunt welche schönen Wege es gibt die
letztlich alle zu Gott führen wenn es
dir die richtigen sind ist schon wieder
Quatsch gesagt weil jeder Weg ist
richtig aber so ein Weg über Bilder so
eine sanfte Hinführung das finde ich
einfach auch noch mal echt schön ja
weißt du wir sind so so komplexe gewesen
und ich mag was ich nicht mag ist ich
immer keine halbe Sachen
und ich bin auch so ein Typ ich würde
mir viel Weisheitszähne auf einmal
ziehen lassen also ich mag auch nicht
mehr Dinge vor mir herschieben
und deswegen liebe ich den Verstand
mitzunehmen dass er was begreift das
Gefühl mitzunehmen und natürlich diesen
herrlichen Körper mitzunehmen denn alles
ist in ihm gespeichert
und das habe ich halt in meinem auf
meinem Weg auf meinem Lebensweg erlebt
dass alles sich um den Körper dreht und
das er das Gold der goldene Schlüssel
ist
und dann wird es leicht wenn wir aber
nur uns nur aufs Gefühl konzentrieren
oder nur eine Gesprächstherapie machen
oder nur
was weiß ich Familien Aufstellungen
machen dann fallen immer ganz andere
wichtige Bereiche von uns
hinten rüber
und dann lösen sich die Themen nicht und
ein wundern wir uns mein Gott habe ich
mir doch schon wunderbar angeguckt jetzt
kommt es wieder und
wir verstehen die Zusammenhänge nicht
ja und ich greift das Miteinander noch
mal auf vielleicht so einen schönen
Abschluss unseres kleinen spontantrags
Miteinander ist so spannend und es ist
so wichtig und wir werden auch weiterhin
auf konkressen gemeinsam sein ein cooles
Ding auf dass ich mich zum Beispiel
freue Natron Erfahrung und Jenseits
Kontakte im Februar in der Schweiz da
sind dann Wissenschaftler da ist ein
Jenseits Medium da sind ganz
unterschiedliche Menschen und wir
sprechen miteinander also das ist doch
wirklich die spannende Zeit oder diese
lichtvollen Weltbilder jetzt zu schauen
wie können wir da gemeinsam weitergehen
ohne zu vergleichen zu sagen mein Bild
ist besser als deins schon spannend oder
ist dieser Weg raus aus der Trennung ja
alle sind ja unsere Wege alleine
gegangen wir sind erstmal alleine in
unserer Leid oder in unseren Kampf in
unseren Widerstand also in diese dichte
und haben uns dann irgendwann
vollkommen isoliert und getrennt gefühlt
und vielleicht wurde der Körper auch
noch krank hat dann auf seine Klinge
Knöpfe gedrückt und dann haben wir
alleine Wege gesucht und daraus zu
kommen hatten immer diese Angst die
Familie versteht mich dann nicht mehr
der Partner kommt mit mir nicht mehr
klar ich verliere dann meine lieben
das war dieser dieser Weg der Trennung
und jetzt geht&#39;s in der Einheit zurück
und es geht nur miteinander
das geht nur indem ich jetzt meine
Qualitäten ins Feld geht du deine dann
jemand anders seine wenn wir diese
Kräfte bündeln und dann auch noch ganz
viele Menschen dazu kommen die damit
auch noch in Resonanz gehen
dann können wir wunderbar bewirken in
unserer selbst aber auch immer außen und
wenn wir dann auch noch unsere
Aufmerksamkeit
bewusst auf diesen Wandel und auf die
Möglichkeiten richten die wir haben also
nicht mehr einfach nur so als halt jetzt
Spaß machen sondern dann auch wirklich
aktiv bewusst Felder öffnen Neues
erschaffen
und uns in dieses unbekannte Land
vorwagen
dann wird es richtig spannend und das
ist für mich diese neue Welt ja bewusst
finde ich wunderbar gemeinsame Bilder
erschaffen
in uns selbst die sind alten
Verhaltensstrukturen
Denkstrukturen
auch einem alten alten miteinander
nämlich in dieser Trennung
rein in was Neues was keiner von uns
kennt wir haben alle den Gefühl wir
haben eine Ahnung wohin gehen könnte
aber wissen tut&#39;s keiner wir wissen
nicht wie es mal ohne Geld sein wird
aber wir wissen dass es mal ohne Geld
sein wird aber die Wege dorthin die
dürfen wir jetzt kennenlernen
das halte ich auch für ganz wesentlich
mir wissen es nicht wirklich weil auch
während der versucht so genaue
Weltbilder Utopien wie wird die Zukunft
sein schon wieder zu sehr festzunageln
ich glaube es wichtig dass wirklich
offen zu lassen ja manifeste neuen Erde
war ja so ein schöner versuch da das
sage ich immer das war mit offenen
Rändern das wurde einfach so ein
bisschen mal als Bild gesetzt und jetzt
schauen wir mal wo es hingeht aber das
ist ja das Abenteuer wir fühlen es ist
eine Wendezeit aber wir kriegen sie
gleichzeitig mit sind ja mitschöpfern
dort
wir leben in einer Welt der unendlichen
Möglichkeiten und bisher haben wir
begrenzte Möglichkeiten kennengelernt
wir wollen aber wieder in diese Einheit
wir wollen diese Einheit die in uns
existiert Leben und zum Ausdruck bringen
miteinander auf Augenhöhe
und haben unendliche Möglichkeiten vor
uns und dann dann dürfen wir die Wahl
treffen und die einen probieren dieses
aus und die anderen probieren das aus
dann tauscht man sich wieder aus und man
merkt okay ist eine funktioniert weniger
gut als das andere
und Zukunft
in neue Systeme ein und findet die raus
und das wird noch lange dauern
aus ein super spannender weg
wunderbar abschließende Gedanken
abschließende Worte gibt es auch
irgendwann will noch was gesagt werden
immer ständig oder nein es sind keine
Bordüren
ich finde das allerwichtigste ist jetzt
wirklich Druck rauszunehmen
keine alten Konzepte mehr drauf zu
achten was fühlt sich Alt an was fühlt
sich eng an
diese Rucksäcke darf man gerne am
Wegesrand abstellen und sich dazu
entscheiden die schleppe ich nicht mehr
mit
und dann gucken wo sie zu uns hin der
Intuition folgen dem Gefühl Folgen der
Leichtigkeit folgen und einfach machen
finde ich super Druck ausnehmen auch
Christiane Hansmann hat am Ende gesagt
Zeit nicht so streng zu euch nein war so
süß und hat sich selber Tränen in den
Augen gehabt wow das ist es hey Hartmut
folgt dem Herzen aber es muss nichts
muss alles darf und so
an uns nicht mit uns nicht
so ist das Dankeschön
alles Liebe alles liebe euch bis bald