{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jlGmTsjA2Ss","mytitle":"MYSTICA Magazin,Aus der Angst in den Herzraum - Christiane Hansmann (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
auch wenn wir meditieren wir haben zwei
Räume die aufgehen können also wir
können wenn du sagst ich bin innerlich
in der Angst dann dürfen wir wissen wir
sind in diesem Zeitraum gefallen das
heißt wir sind innerlich in unser
abgespaltenes Bewusstsein gefallen und
darin ist Angst da ist Ohnmacht da sind
all die alten Erfahrungen und in dem
Moment zu üben wirklich eine Übung zu
machen sich ein Bild vorzustellen in
diesen Räumen ich habe ein Zeitraum und
ich habe ein Herz Raum und diese Übung
innerlich zu machen okay ich gehe jetzt
mal aus diesem Zeitraum aus dieser Angst
raus und ich öffne mein Herz Raum um
mich herum wie so eine so eine goldene
Kugel so eine goldene Lichtkugel die
sich die aufgeht ja und ich gehe mit
meiner Präsenz gehe ich da rein und die
Übung sich darin zu halten sich darin
immer zu halten in jedem Moment in jedem
jetzt und am Anfang geht es ja geht es
eher in Ruhe wenn man für sich alleine
ist ne aber je häufige man diese Übung
Macht spürt man dass man es auch im
Alltag schafft