{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=lfYTuZigPOc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Anssi Antila - Interview mit einem Erleuchteten (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
die haben ihn selbst nach draußen
begeben
es ist wunderschöner sonnenschein
wahrscheinlich weil alles drin wo
übersinnlich handys ist es auch draußen
hell geworden und bei mir ist der anti
anziehen mich würde interessieren wie
hast du den tag heute wahrgenommen und
wie hättest du ihn wahrscheinlich vor
seiner erleuchtung wahrgenommen was was
verändert sich in der wahrnehmung eines
erleuchteten also vor allem ändert sich
das du vorher den eindruck hast dass du
irgendwie in diesem körper drin ist und
die welt oder das was du deinen sinn
wahrnehmen kann unmittelbar ist a
getrennt von dir und b es hat mich
wirklich was mit dir zu tun
danach
kannst du wahrnehmen dass dein körper in
dir ist es umgekehrt dass mein körper in
deinem selbst es und alles was du sie
auch in dir selbst ist wie kann ich mir
jetzt ein physisches selbst vorstellen
es ist größer als der körper und wie
groß genau so groß wie du gucken kannst
also soweit ein auge reicht zu groß und
es ist nicht physisch und nicht in raum
und zeit
das ist ja auch nur deswegen ist es
grenzenlos wäre es dieses hätte seine
form wäre es energetisch dann wäre es
nicht unendlich ist nicht grenzenlos
also grenzenloser raum hat keine energie
oder alle energie wahrscheinlich würdest
du wieder beides sagen und wenn du dann
in begegnung geht es eigentlich eine
begegnung mit der selbstverletzung mit
einer an einer anderen form von mir
selbst wie kann ich mir vorstellen
weitere einer weiteren weil ich kann
nicht eine andere und zu einer weiteren
wie kann ich mir vorstellen also wir
hatten jetzt zum beispiel mittagsbuffet
wir nehmen das er als sterblicher essen
sinnliches erlebnis im idealfall war die
wie ist es dann für dich super ich liebe
es von der wahrnehmung noch ähnlich wie
zuvor
du wirst nicht geändert hat startet
heute in besonderen moment für dich oder
ist jeder moment besonders und es gibt
gar keine unterscheidung mehr von
besonderen momenten oder andere hätten
wer so viele frage weil natürlich gibt
es für diesen körper an sie für diese
persönlichkeit so gibt&#39;s natürlich dinge
die ihr mehr mag und andere der weniger
mag aber für mein selbst gibt es keine
der unterschied das heißt du hast also
den ganzen tag gleichzeitig zwei
wahrnehmungen kann man es sagen dann
selbst und dein unterscheiden
so ist man es bringt niemandem etwas
sondern kannst du beschreiben und
freiwillig noch auf einem vortrag heute
oder du hast auch schon viel angeschaut
dafür was ich besonders geflasht hat
oder also an bisher am meisten
überrascht weil ich damit gerechnet
hätte war hartmut lohmann da sind hat
eine klarheit die die mich die mir sehr
sympathisches und die mir sozusagen als
mensch wie bringt sondern ehrlich klären
einfach gerne vorher gerne kompetenten
menschen zu und ja ja es macht einfach
viel gerade einleitung so gesagt hast du
mag es gerne wenn jemand klar ist und
dass dort vorher im management bereich
gearbeitet und es ist als erleuchteter
schwieriger sich selbst zu managen oder
leichter sehr viel leichter weil
es ist ein paradox weil du auf der einen
seite lernst du dich selbst kennen als
etwas grenzenloses auf der anderen seite
reduziert sich das leben der dozenten
artium strichen auf diesen augenblick
und diese augen blickt er ist nicht
schwer zu managen
der ist sehr einfach schwierig wird es
wenn du in dem modell fest hengst dass
es eine vergangenheit und eine zukunft
gibt und das als dein leben betrachtet
dann wird management schwer weil
plötzlich hast du den eindruck dass das
leben riesengroß ist weil die zukunft
ist ja sozusagen da gibt es ganz viel
gibt es ganz viel und er gibt auch eine
welt irgendwie die unabhängig von mir
existiert und oh mein gott ja und das
alles unter einen hut zu bringen so dass
dann diese kaputt dank so was war sonst
verfüge würdest du gar kein bedürfnis
heim zu erwachen
du gehst irgendwann der hand kaputt dass
du in ego lebst in einer illusion lebst
und dann da hast du immer stärker das
bedürfnis nach nach erleuchtung und auf
dem weg dahin wenn du dich auf den weg
denn begibt wirst du immer wird die
immer klarer bewusst nicht schmerzhaft
und unangenehm
es ist in eine illusion zu leben sowohl
in der wahrheit zu leben das zu sein was
du wirklich bist ist nicht mal einfach
es ist seine natur wie kann ich mir das
setze aber vorstellen als ob du wärst ja
wahrscheinlich gar nicht gern hierher
gekommen wenn ich in meinem
terminkalender irgendwie vermerk wäre
das heute der termin ist also es ist ja
doch auch eine planung für solche sachen
wie gehst du damit um dann gleich so
ähnlich wie du damit umgeht wenn du
einen film schauen
du schaust diesen film an du genießt ihn
du genießt was er mit ihm macht aber
gleichzeitig verlierst du nicht wirklich
vielleicht ab und zu aber nicht wirklich
den bezug zur realität zu deiner
realität das ist nur ein film es beim
film guckt es einfach an
gleichzeitig weist du aber das ist dass
es nicht die wirklichkeit und genauso
gehst du dann nachdem nach der
erleuchtung muss man es ist bistum mit
der illusion die illusion ist da schon
heißt ja nicht dass es nicht da ist ja
es ist da so die zeit die zukunft die
vergangenheit als gedanken form als eine
idee als ein modell aber es ist nicht
die wirklichkeit
das heißt also erleuchtung ist er für
viele wohnblöcke glückseligkeit
wenn ich jetzt deine worte höre habe ich
eher das gefühl es ist ein wirklich in
aller gefühle reihen gehen auf wieder
rauf gehen
er wird sind alle gefühle nach wie vor
da aber eben der unterschied ist der
unterschied ist dass du kein problem
mehr hass mit gefühlen weil die gefühl
an sich die sind gar nicht so schlimm
schlimm ist wenn ich ein ich im kopf
habe was mir suggeriert dass das
schlimmes was ich gerade fühle
denn das ist eine unwahrheit und diese
unwahrheit ich mir selbst erzählt darauf
reagiert unsere intuition wieder mit
schlechten gefühlen und du bist du in
einem in einem teufelskreis könnte man
sagen ja nicht nur das dating ein
unbewusster glaube in dir ist der
menschen das gefühl produziert das
unangenehm ist was sicher ein lädt es zu
durchdringen tests scheinen es die
anzuschauen
das würde das nicht reichen nein du
musst ja auch noch erzählen dass es ganz
schlecht ist was das was sie gerade
passiert was normal eine neue spur von
vom
kreiert und so sozusagen kannst du dich
quasi in die depression denken
es gab da sind viele sehr gut wenn also
der komplette hat ja die übersinnlichen
wenn deine wahrnehmung jetzt quasi nur
weit reicht wie dieser raum reicht das
war eigentlich immer auch immer über
sinnliche und man ist das ist was ich
wirklich bin
das was nicht in kariertes das ist
zeigen gleichzeitig in der welt und
außerhalb der welt so deswegen sagte
jesus zum beispiel ich bin in der welt
aber nicht von der welt das sagte ich
bin nicht von der welt da meinte er
nicht seinem top sein körperliches wesen
den menschen sondern dein wahres selbst
das sozusagen immer im jenseits
verbleibt so wie ich sage oft wie der
bildschirm eines fernsehers
ladebildschirm egal was passiert egal
film da läuft der bildschirm kriegt ihr
nie ein riss deswegen egal wie
grauenhaft die szene es die bildschirme
von völlig unbeleckt
der vergleich nimmt natürlich bei der
mach es selbst keine formaten blütenform
er hat eine begrenzung
die diagonale deutschland ist die
display