{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7YZMacI0-ws","mytitle":"MYSTICA Magazin,Anssi - Erwachen\uff1a Ein Tiefengespr\u00e4ch \u00fcber das Nicht Beschreibbare ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag ihr leben
heute spreche ich mit einem spirituellen
lehrer der mittlerweile lieber freund
geworden ist er auch schon mal bei uns
bei mystiker war und das ist anni ich
grüße dich
halle thomas schön dass du hier bist ich
war nicht ich bin gespannt was es neues
von ihr gibt und das ganze geschieht auf
mystiker tv
ja hier geht es um bewusst zahlen
erwachen erleuchtung vermutlich denn an
sie beschäftigt sich mit diesen themen
und du warst das letzte mal vor vier
oder fünf jahren hier jetzt bist du auf
der einen seite ein mensch wenn ich es
richtig verstanden habe der auf gewisse
art und weise erwartungen erleuchtet ist
und auf der anderen seite gibt es ja
auch noch veränderungen in deinem leben
und jetzt wollte ich einfach fragen in
den letzten vier jahren was hat sich da
vor allem in deinem leben verändert also
im wesentlichen hat sich nichts
verändert und das im wesentlichen groß
geschrieben
das ist immer noch hier genauso hieß
damals auch hier war
sonst ist alles gewachsen und neue
bücher genau hier zwar ein bücher campus
verlag erschienen
ja das ist eigentlich total spannende
geschichte eigentlich weil beim letzen
der interview haben wir gesprochen dass
oder erwähnt dass ich beim lesen eines
buches erwarten ja und dieses buch ist
ja keine pausen verlages hingenommen und
jetzt bin ich auch beim kamphausen
verlag mit für mich eine große ehre und
freude war es leicht diese bücher zu
schreiben
ja das ist vielleicht noch schwer ist es
natürlich ein unterschied
und wenn du sagst also es gibt einen
teil der sich gar nicht verändert der
ist einfach der wesentliche der
wesentliche und das ist im grunde bei
uns allen so aber uns ist es nicht
bewusst hilft es sich den bewusster zu
werden
diesem was nie vergeht
es gibt nichts schöneres im leben als
ich darüber bewusst zu werden wer oder
was man isst so ob lewe das nicht helfen
weil in dem moment wo das ergänzt das
tun nicht mehr du sondern das ist das
paradoxe das ist ballacks einer
spirituellen suche
das war bei jeder anderen suche ist oder
suchende und der findende wenn mir einer
sagt gesucht sage ich immer gerne und
finde aber dass sie gefunden hast bist
du der findende ja und bei der
spirituellen suche ist das komplett
anders
der suchende erlischt und dann bleibt er
das anderes übrig als vorher auch schon
da war warum blieb und das was er liest
das macht ja oft ein dem suchenden auch
so ein bisschen angst weil er nicht weiß
was verschwindet im grunde verschwindet
alles oder für den suchenden
verschwindet alles aber es wird auch
erkannt dass das dieses alles eigentlich
nur die täuschung war also es war schon
verschwindet eigentlich nur die
unwahrheit oder die täuschung und die
wahrheit bleibt es da war immer da wird
immer da sein
und das identisch mit dem was du bist
und diese wahrheit kann ich aber jetzt
auch schon fühlen auch wenn ich noch
nicht erwacht erleuchtet bin oder
erfahren oder die wahrheit und
erleuchtung der wachen ist in diesem
fall synonym und fühlen kannst du das
nicht weil es kein gefühl ist es gibt
kein gefühl dass immer bestehen bleibt
die natur des gefühls ist vergänglich
also der erwartet aber doch auch noch
oder oder ist es etwas anderes
also gefühle kommen und gehen die sind
da aber das hat nichts mit dem erwarten
zu tun so vielleicht ist es wieder der
paradoxie das was diese also spannend
und interessant
gefühle sind auf jeden fall da und sind
ein ausdruck der einer intuitiven
intelligenz und die wirst du nicht
verlieren unser lang und ich hab auch
schon mal merken beim letzten mal gesagt
dass man eigentlich noch intensiver
fühlt als vorher ja und gleichzeitig ist
es so als gäbe es da wie so eine art
panzerglas ich dass es kein gefühl
wirklich bis hin zu dir selbst dringt
das heißt du wirst immer geschützt der
einen seite eines anderen seite erlebst
alles intensiver vielleicht gerade
deshalb weil du geschützt das ist aber
immer so also das kommt die nur so vor
das leid ist leidet seine täuschung und
das ist aber total vor dem erwachen wird
das total real erlebt und soll auch gar
nicht bestritten werden dass das real
erlebt wird und nach dem erwachen wird
das auch real erlebt aber die
die dimensionen des selbst ist viel
wirklicher als ein gefühl ein bisschen
so wie ein wie die realität die du als
realität bezeichnest wirklicher ist
alles ein film den du schaust dich aber
emotional mitnimmt so du schaust dem
film du wirst emotional mitgenommen
beweist aber dass diese emotionen
eigentlich auf eine illusion beruht weil
du dich gerade einsteiger ist in den
film und deshalb fühlst du dich nicht so
betroffen von der emotion obwohl sie
auch sehr intensiv sein kann
du kannst die sogar genießen egal welche
emotionen genau weil du weißt du bist
geschützt weil du weißt das ist
eigentlich gar nicht dein leben
dieser film und genauso oder sehr
ähnlich
es ist dann auch in der sogenannten
wirklichkeit dass du fühlst etwas
erlebst etwas aber das ist nicht so
wirklich wie das was du bist
und das was du bist ist nicht davon
betroffen
mit dieser zuhöre habe ich manchmal das
gefühl da sind keine fragen mehr weil
dieses mich hinein schwingen die dieses
dies ist sein gibt es auch keine fragen
mehr
und trotzdem ist dann ist beim später
will dem anderen zustand und wünscht
sich eigentlich wieder dieses seien
hierbei also sozusagen ja nicht
erleuchtete wünscht sich dann schon mehr
in diesem seien zu sein
ja was hilft uns dabei wie können wir
diesen zustand vielleicht verstärken
oder länger fühlen oder mehr das ist
keine zielführende führende frage weil
du kannst nur fragen was hilft dir dabei
ja okay weil es bei ihnen menschen haben
was den menschen an wasser stehen
und weil auch das timing auch immer
anders ist so ganz die wahrheit stellen
ich könnte etwas sagen und du kannst die
frage noch mal einer stunde steht also
ganz angriffs seien ja so interessant
ist gut so das heißt das für dich und
für jetzt ja also liebe zum schauen
jetzt mal kurz um mich was hilft mir
jetzt mehr in diesem zustand zu sein und
zu bleiben
dieser zustand den ich fühle und
manchmal erlebe ja aber der oft nicht da
ist nichts zu wollen
anzuhalten ein bisschen so ich habe vor
einiger zeit
ich weiß nicht ob das schon bei unserem
letzten interview fall war habe ich beim
letzten interviews mit dem einschlafen
gesagt dass es so ähnlich ist ich glaube
nicht dahinter führung
ich glaube das ist ein erinnern erzählt
noch mal gab es war es ist so dieses es
ist wie beim einschlafen und verschlafen
hat irgendwie so zwei phasen erste phase
seine aktive phase
das heißt und diese phasen folgen
aufeinander
das heißt du irgendwann entscheidest du
dich ich möchte jetzt schlafen gehen
und dann bereitest du dich vor du siehst
dich aus richtig ins bett entspannt dich
und du kannst auch nicht irgendwie das
vorher irgendwie planen du kannst nichts
gestern kannst du nichts dafür tun dass
du morgen irgendwie anschlag vorbereitet
ist sondern du kannst es nur jetzt
entscheiden und jetzt sofort umsetzen
und dann liegst du da kommt eine zweite
phase denn du weisst sobald du dich hin
gelegt hast und dich entschlossen hast
einzuschlafen kann dein ego nichts mehr
tun damit du einschläfst und du machst
etwas was man als hingabe bezeichnen
könnte du lässt nämlich dich und das was
du willst los weil das erfahren war ist
du kannst dich hier nichts beitragen im
gegenteil je mehr du es versucht desto
schwieriger schläfst du ein schönes bild
toll so und wenn wir wachen läuft das
sehr ähnlich ab er ist es ist eine
aktive phase
oder sagen wir davor gibt es noch irgend
eine inspirierende phase wurde sagt ja
das ist dass ich möchte für mein leben
dass das resümiert mit meinem herzen
also entscheidung eine entscheidung muss
sein oder kann man so auch nicht sagen
kann man sie auch nicht sagen ich sage
einfach nur wenn es brust abläuft
manchmal es gab auch fälle wo leute gar
nicht gesucht haben und beraten
aber wenn das schon mal gehört hast und
dann eine resonanz ja ich möchte frei
sein
ich möchte wissen was ich bin ich möchte
die wahrheit wissen
ich möchte den sinn verstehen ich möchte
bedingungslose liebe erfahren ich möchte
wissen was an mir nicht stirbt
wirklich frei zu sein
dann kommt es zu dem punkt wo du das als
oberste priorität in meinem leben selbst
das ist wichtig dann kommt was ich jetzt
zählt die aktive phase genannt habt du
entscheidest dich irgendwo hinzugehen wo
scheinbar über das unterstützt wird zb
bei spielzeugen wir aus dem lehrer
gespielt oder dem nun kein buch liest
was war dein lehrer geschrieben wurden
zum zwecke des erwachens wie diese
beiden bilder und dann bist du hier und
dann tust du den anführungsstrichen das
gleiche wie um einschlagen oder dabei
einzuschlagen
und dann steht ein raum der stille und
es hängt nicht von dir ab das ist das
schöne es hängt nicht von dir ab wie
beim einschlafen auch brauchst nur
vertrauen und du kannst auch nicht sagen
dass du das nicht kannst weil du das
seit spätestens seit seiner geburt jeden
tag trainiert hast dein ego hinzugeben
andernfalls könnte es sogar nicht
einschlafen zu müssen nicht bewusst
und dann
gibt es vielleicht noch etwas was darauf
wartet dass etwas passiert den dienst
als kannst du auch loslassen weil du
selbst kein geschehen bist sondern die
quelle der aufmerksamkeit die ja schon
da ist uns würdest du diesen jahres den
augenblick nicht erleben und in dem du
tiefer und tiefer loslässt alles was du
willst dass du weißt alles was du für
dich haben nicht ist lässt sich eine
imaginäre grenze auf zwischen einem
scheinbaren ich und dem sein
und
vielleicht merkst du dass anhand eines
aufkommenden friedens vielleicht merkst
du dass anhand einer freude die kommt
dann ist das schon die richtige richtung
das zeigt an dass das immer tiefer
entspannt aber das ist noch nicht das
weil wir nie eine veränderung suchen
sondern das was der rote faden jedes
augenblickes ist jede erfahrung jedes
zustand jedes gefühl man könnte sagen da
ist etwas hier ohne dich ohne die idee
eines ichs
schon
und dann ist die frage wie wie sehr bist
du bereit ich daran zu verlieren weil du
kannst dich nicht mitnehmen können sie
auch genauso wie mein schlafen ja wenn
es passiert ja das ist doch der
unterschied zum einschlafen weil es
tatsächlich so eine art veränderung gibt
das ist hier nicht so genau so weil das
leben geht weiter auch wenn du plötzlich
realisiert was du willst aber die
instanz die alles losgelassen hat die
kann auch beim einschlafen nachdem die
eingeschlafen bist im schlaf nicht sagen
ich hab&#39;s geschafft
dieser weg und beim erwachen
verschwindet sie im idealfall thema die
instanz die es geschafft
dieser wandel letztendliche wandel ist
dann immer auch ein konkretes erleben
oder kann es auch super sanft alles
geschehen
das kann auf allen wegen geschehen und
ist das ist nicht das entscheidende
so aber ja es ist leben
was dann typischerweise passiert die mir
man sich entspannt ist dass das leben
die eine herausforderung schickt denn
vertrauen zu testen
und das jetzt zu ernst zu nehmen wie ich
das jetzt ausdrücken aber es scheint
fast so und das scheint es so als kommt
dann irgendeine meistens irgend eine art
emotionen oder ein gedankenstrom der der
instanz die duh loslässt bedrohlich
erscheint so nach dem motto guck mal
ob also das leben sagt ja schon einmal
ob er mir immer noch vertraut ob er
immer noch bereit ist die kontrolle
nicht aufzunehmen
im unterschied auch beim wie beim
einschlafen schlafen das ist relativ
sanft da kommt nichts irgendwie keine
herausforderung sondern das ist ein
prozess der gerade entspannung und dann
mündet das in den in einen in das
einschlafen und hier kann das so sein
du lässt alles los gibst dich hin gibt
es keine kontrolle aus du weißt nicht du
bist nichts und plötzlich kommt
irgendwas der gedanke verrückt zu werden
oder eine angst oder verzweifeln oder
tiefe müdigkeit und langeweile
es ist überhaupt nichts was auch immer
dein ego und die angst alles zu
verlieren
jetzt also die situation hier stimmte
zum beispiel ja zum beispiel angst alles
zu verlieren ist ein gedanke mit
gekoppelt oder der eine bestimmte
emotion auslöst meistens angst und dann
ist die versuchung da sagen ja aber die
angst werde ich nicht also bin ich jetzt
kontrolle und ich traue dem nicht ich
traue nicht dass das auch aus liebe
passieren kann
ich traue nicht dass die angst
eigentlich mir hilft beim erwachen
sowohl was immer auch erscheint hilft
dir sonst würde sich erscheinen
und dann immer noch weil es dir so
wichtig ist was dir so wichtig ist dass
du es ist so wichtig dass du sagst ok
selbst wenn ich dabei draufgehen
ich möchte wissen dass die wahrheit mir
ist die wahrheit wichtiger als man
überleben
spannend aber es ist halt auch
ja ich sag mal legitim zu sagen ich
schaffe es nicht den tresor
das ist alles dann drehten ehrenrunde
genau wie ihr ist es nicht so dass also
es gibt ja nichts vorherbestimmt ist
oder das ist okay also auf der einen
seite ist vorbestimmt dass ich einfach
nur wand nicht oder weil das ok ganzes
näher erläutern warum du beides heißt ok
ich hab&#39; ja bei erinnert dass diese
frage schon mal aufgetaucht ist und da
habe ich immer gesagt wusste warum
ja aber jetzt teilweise mit soft
unterhalt und ich weiß auch nicht mehr
warten jetzt vor der kamera oder nicht
wir müssen wieder dahin
ja es ist ein mysterium ein spannendes
thema das aber doch das herz berührt für
das ist schon wirklich war
ja ja ich weiß es nicht mehr ganz genau
wie es bei dir war vorher aber du hast
gesagt du hast dich eigentlich mich
bewusst nach einem erwachen gesehen gar
nicht kann ich aber es war trotzdem
irgendwie weiter trotz dem wie so ein
wunsch da ich will mehr frei sein oder
sowas in der richtung oder auch nicht
die festung letztendlich auch schon
gestellt das macht ja nichts aber
vielleicht ist hier jetzt nochmal alles
und die verbraucher ich habe mich nicht
nach dem erwachen gesehen weil es diese
information nicht gab in mir dass das
überhaupt möglich ist so als wenn du
nicht weiß dass irgendwo ein club
existiert wo du mal reingehen kannst ja
hast du auch keine sehnsucht nach
bahrain zu gehen also das ist für mich
beim thema erwachen erleuchtung
aber natürlich auch bei jedem menschen
war bei mir der wunsch nach konstanter
optimierung und nach der frage wie finde
ich meinen glück hier wie finde ich
meine meine aufgabe hier war eine
zentrale frage meine berufung
und wie kann ich diese diese
komplizierte mathematische gleichung
lösen von viel geld verdienen berufung
tolle frau materieller wohlstand
glücklich gesund wie kriegst du das
alles unter einem dach her vielleicht
auch gut mehr
aber irgendwo hast du dann trotzdem auch
nicht so wahnsinnig festgehaltenen
eigenen bildern so soll es sein weil du
sonst vielleicht gar nicht auf gewesen
wäre ist für diesen prozess oder ist
auch nur eine alberne vermutung ich
finds gut aber eine vermutung
du bist spirituelle lehrer und hilft
menschen auf ihrem weg ist es etwas was
sich völlig ganz natürlich entwickelt
hat weil das also aufgabe siehst ja
total natürlich also nach dem
sogenannten erwachen ich gerade weil du
hat realisiert wir machen das nie ein
freund nachher gab sondern das ist eine
ewige natur die wir schon immer da so
aber um jetzt mensch im strang der
geschichte ein nachher zu zu bilden und
die zuschauer nicht ganz zu verwirren
was jetzt schon geschafft haben war
einer der einer der schönsten
erfahrungen für mich kein wunsch mehr zu
verspüren irgendwas erreichen zu müssen
weil davor war der wunsch ziemlich
ziemlich stark irgendjemand zu sein also
auch auf den ich selber auch stolz sein
kann
irgendwas geschafft zu haben im leben
nicht einfach nur zu verschwinden und
nichts wertvolles hinterlassen zu haben
und das war komplett weg nach der gas
überhaupt kein wunsch irgendeine soziale
oder berufliche rolle einzunehmen
er war komplett weg da gab es nur den
wunsch das zu erhalten was ich mir
aufgebaut hatte und das war nicht
jeglicher eine einzimmerwohnung die
günstig war
ich musste nicht gegen verdienen um das
aufrecht zu erhalten und alles was ich
eigentlich wollte war seine zugucken
andere lehrer zu beobachten wie sie sind
nicht mehr das was sie sagen sondern
einfach nur in ihrer nähe zu sein weil
klar war dass das jetzt ab jetzt die
einzigen wesen sind die mich sehen
können
während die komplette menschheit mich
nicht mehr sehen kann
deswegen wollte ich irgendwie in ihrer
nähe sein und sehen wollte so viel zeit
wie möglich auf youtube verbringen ja
wie gesagt alles angucken und alles in
meinem leben drumherum basteln quasi
damit ich diese zeit habe aber hat auch
meine wohnung aufrechterhalten kann man
wollte ich nicht so ich konnte mir auch
zu dem zeitpunkt auch nicht mehr
vorstellen eine beziehung zu führen ist
auch nicht mehr kein wunsch mehr da auch
kein widerstand dagegen sondern ist
einfach so okay jetzt kann ich endlich
einfach nur sein sowie ein kind einfach
nur hier sein und spielen ohne
irgendwelche ansprüche an mich selbst
von anderen ohne ansprüche von mir an
andere hier sein und dann um es kurz zu
machen dann habe ich eine ausbildung
gemacht zum heilpraktiker für
psychotherapie
und in dieser zeit sollte ich ein
projekt machen wo also es war im rahmen
der ausbildung vorgesehen dass man eine
stunde redet über psychologische das
thema und ich war zwar interessiert
daran zuzuhören was einfach mein
naturell ist ich war einfach gerne
kompetenten menschen zu und psychologie
hat mich einfach interessiert aber ich
wusste auch nicht dass das die
endgültige wahrheit ist und ich wusste
auch dass man mit mit diesen mitteln
menschen nicht wirklich von ihrem leid
befreien kann sondern ist nur
verschieben kann
und sie konnte nicht authentisch über
ein psychologisches thema sprechen also
über ein psychotherapeutisches thema
besser gesagt und hab dann weil ich kein
ausweg koste mandalay gefragt ob ich
nicht einen zusagen machen könnte und
dann war die herausforderung zum ersten
mal eine stunde vor 30 leuten besprechen
ohne zu wissen was kommt was kommen das
wäre total in versiert und das kam halt
ich sag mal salopp so gut an dass ich
hatte in den pausen zwischen den
unterrichten als ansprechpartner war für
lebensfragen
es hat das was ich gesagt habe hat den
münchner scheinbar so viel geholfen und
gedient und ich habe gespürt dass es mir
eine freude macht darüber zu sprechen
dass ich mir immer mehr vorstellen
konnte dass dieses spiel häufiger zu
spielen so und sollte ich das organisch
dann entwickelt aber da war nie sollte
nicht er war nie irgendwie ein
festhalten an der lehrerrolle sondern es
bleibt immer noch obwohl es jetzt
schreiben wir so lange schon dabei bin
das ist immer offen dass ich alles
komplett wieder neu ausrichten kann
strukturieren kann und ich keine ahnung
ich hätte wahrscheinlich keine brötchen
backen mal in meinem leben aber ich
könnte auch komplett etwas anderes
sondern hinter den kulissen machen wenn
das herz mich dazu aufruft es gibt auch
keine karriereplanung es gibt keine
karriereplanung es gibt nur den wunsch
immer mehr darin zu wachsen dem herzen
zu dienen und für mich heißt das auch
mit dem ganzen zu dienen
die menschen die zu dir kommen oder die
ich um rat fragen gibt es da bestimmte
themen die sehr häufig vorkommen
natürlich jetzt abgesehen von dem wunsch
nach erleuchtung wurde es ist sehr sehr
mannigfaltig es schwierig das
beantworten weil da keine große kein
großes interesse sich das zu merken so
wenn wir jetzt auch mal spontan
eingefallen wäre hätte ich dir gesagt
natürlich versuche natürlich das so wenn
es möglich ist so schnell wie möglich
auf das wesentliche auszurichten egal
mit welcher frage jemand kommen weil die
letztendliche sehnsucht ist immer das
bewachen
aber wenn natürlich dass gerade die
kapazität nicht da ist und manchmal
scheint es so dass man
sein ego auch richtig mal in besitz
nehmen muss um es loszulassen
paradoxerweise so zum beispiel ist ein
extrembeispiel menschen der psychose
haben in welcher form auch immer die
kleinen gerne weiter weil diese bei mir
falsch
aber das sind zum beispiel menschen die
eine so schwache identifizierung haben
mit ihren tieren ego dass sie kein
vernünftiges leben können und wir auch
fehl am platze sie noch zu ermutigen
dann noch mal richtig ja ich nicht da
hat sich eine bestimmte struktur noch
nicht gebildet die sie praktisch
lebensaufgaben total wichtig ist die man
noch nicht verliert nach dem erwachen
aber die man es ist schön wenn man jedes
mal aufgebaut hat damit man nicht
komplett orientierungslos ist später
heißt jetzt nicht dass man im
allgemeinen satz daraus machen könnte so
nach dem motto du musst du erst ein
kraftvolles ego haben um danach
erleuchtet werden zu können
oder doch der kraftvolle seco will ich
gar nicht sagen ich würde einfach sagen
man muss man brauche eine starke ich
funktion oder es ist man kann überhaupt
nicht pauschal ich sie ja ja das macht
sie auch ganze behaupten forscher diese
spannend und sowohl als auch ich stelle
einfach nur fest in der vergangenheit
dass wenn jemand labil ist in diesem
bereich dass es fehl am platz sein kann
nach auflösung zu streben weil das nicht
ins timing passt ja schon gesagt und
dementsprechend kann ich dass ich sage
das nur um zu sagen ich kann das nicht
immer auf das thema erwachen fokussieren
aber in der regel ich davon aus wenn
jemand zu mir kommt dann hat ein
interesse an mahnwachen war das ist das
so auf mich spezialisiert habe ja nicht
passt und wenn das nicht gewünscht ist
es sowieso nicht nicht richtig bei mir
so aber auch dass jetzt direkt
angegangen werden kann also ob man jetzt
jemanden einladen kann sich jetzt sofort
ins bett zu legen
naja warum bei der metapher mit dem
einschlafen zu bleiben und dem zu sagen
okay jetzt und jetzt lass los oder ob da
noch bestimmte lebensthemen sind wo
jemand überhaupt nicht loslassen kann
besser das nicht gelöst hat das von fall
zu fall unterschiedlich habe man kann
nicht pauschalisieren nichts
dafür ist das leben zu komplex und die
der fall zu individuell gibt es da gar
keine ich sag mal überspitzt formuliert
gesetzmäßigkeiten des lebens die für
alle gelten
es gilt für alle dass sie alle ihr
wahres selbst sind immer und erleuchtung
ist eigentlich mehr ein synonym für das
war selbst als eine bezeichnung für ein
ereignis im leben und die erleuchtung
zimmer da es hier
du bist sie ich bin sie der tisch ist
sie alles was hier ist ist sie und man
kann es halt mit dem verstand nicht
erfassen weil er verstand eine schere
ist erkannt einfach nur trennen
aber die realität ist um getrennte sie
nur in unserem kopf ist sie getrennt und
egal welche gesetzmäßigkeiten wir
erstellen wir benutzen immer die schere
dazu und genau die gilt es loszulassen
das ist so als würdest du fragen okay
jetzt lass uns mal einschlafen welche
gesetzmäßigkeiten gelten für alle
lasst uns darüber reden ja das ist das
vertiefen
das heißt wir damit verzögern wir nur
das einschlafen und auch das etwas
spirituelles erwachen genauso so alles
was dir beim einschlafen nicht dient
lassen die gesetzmäßigkeit sollte sich
keine ruhe nachzudenken und das
erforschen zu wollen und verstehen zu
wollen
der gesetzmäßigkeiten zu wollen ja ja
alles was jede theorie oder sophie ist
ein schlafender hilft die nicht beim
einschlafen praktisch und trotzdem hilft
mir ein richtiges buch weil das
sozusagen schon dahin deutschen los
vielleicht hingeht richtig ist kann die
dann kann die dann sagen höchstens jetzt
entspannt ich thomas ja und man nicht
entspannt
entspann dich und dann es ist der
spontan intelligenz des lebens manchmal
auch gerade genannt überlassen so sagt
okay jetzt
schön
es sind ich weiß es man weiß ja gar
nicht wie viele menschen erwartet sind
oder nicht ja hier auf unserem planeten
ich glaube es sind nicht so viele aber
wissen tue ich auch nicht ist es aus
deiner sicht also ist es bedenklich dass
so wenig menschen erwacht sind oder ist
das hat es gar keinen sinn auch darüber
wie die gute nachricht ist es ist immer
alles in bester ordnung
das ist die übergeordnete wahrheit
egal wie schlimm es aussieht egal wie
schlimm es aussieht die übergeordnete
wahrheit ist es ist immer alles in
bester ordnung
du bist absolut in sicherheit immer ob
sie das bewusst ist oder nicht ist eine
andere frage
aber aus meiner erwarten perspektive die
keine intellektuelle perspektive ist
sondern die fähigkeit sich selbst
jenseits von raum und zeit wahrzunehmen
immer so unter seiner warten perspektive
was ich jetzt sehen kann dass du und ich
das gleiche wesen sind und dieses gleich
gewesen auch jenseits von raum und zeit
existiert nicht nur dies sondern auch im
jenseits und frei ist von allen
geschehnissen auf der welt und von ihnen
überhaupt nicht berührt werden kann und
nicht zerstört werden kann und dieses
selbst das selbst aller menschen ist
aller pflanzen aller tiere aller
gegenstände aller planeten jeder energie
jeder materie
ist alles immer in bester ordnung heißt
das jetzt dass wir unseren ruf den ruf
unseres herzens ignorieren sollen
nein weil wir ansonsten das gar nicht
realisieren dass immer alles in bester
ordnung ist unser herz ist weg führt uns
dahin indirekt unser herzens weg führt
uns ins richtige bett in dem wir
spirituell erwachen und dann sehen wir
dass quasi mit eigenen augen wir erleben
das so in jedem augenblick dass die
realität nicht nur dual ist dass es
nicht nur gut und böse gibt jetzt mal
ganz mit ganz einfachen worten die aber
klar sind
es gibt nicht nur gut und böse und dass
das uns erscheint dass das böse über das
gute triumphiert oder das gute über das
böse
das ist das spiel
dieses spiel ist aber eingebettet in
etwas das ewig gut ist etwas drittes
könnte man sagen das entspricht man auf
einer trinität oft dieses dritte ist
aber jenseits der welt dieses dritte
sind wir selbst
wir sind alle dieses eine wiesn in dem
all diese spiele stattfinden und aus
ganz verschiedenen blickwinkeln und
perspektiven und leben wahrgenommen
werden und wer das sieht einmal weil das
ist weil da gibt es keine trennung mehr
zwischen seen und sein wenn du das bist
und das gleichzeitig siehst was wir alle
sind dann siehst du dass das böse noch
nie eine chance sagt nicht die
die geringste
dass die schlussworte sein finde ich
auch danke nein gestimmt
alles gute