{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ef8roEvcrr8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Armin Mattich - Heilung\uff1a Inneren Frieden finden (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen ihr lieben bei mystiker tv
wie viel hat heilung mit erwarten zu tun
lässt sich das überhaupt trennen
ich spreche heute mit einem menschen der
mir sicher darüber einiges erzählen kann
das ist ein sehr bekannter in der szene
sehr bekannter heiler der seit
jahrzehnten unterwegs ist der
mittlerweile sagte es ist gar nicht mehr
heilung seine aufgabe sondern eben auch
den menschen zum erwachen zu führen zu
gott zu führen und dergleichen und es
ist armin mathe ich ich grüße die ich
hallo hallo schild und tag freue mich
sehr dass du da bist ich freue mich auch
danke schön dass ich hier sein darf es
sehr gerne und bin sehr gespannt von dir
näheres zu erfahren auf müsste ktv
ja
hallo hallo thomas ja vor zehn jahren
sind wir uns das erste mal begegnet da
ist ein kleines interview entstanden und
ich dachte schon länger eigentlich hast
du viel mehr zu erzählen und
mittlerweile kenne ich dich etwas näher
auch und sieht es als bestätigt und bin
gespannt von dir jetzt ein bisschen mehr
noch vielleicht auch zu lernen über
heilung über erwachen und all diese
themen und ich fange an mit einem zitat
dass ich in dein buch gefunden habe du
hast einmal gesagt meine hauptaufgabe
ist es menschen zu christus zu führen
und du sagst auch mittlerweile sehe ich
mich als öffner von geistigen türen wie
kann ich das verstehen diese geistigen
türen
könnte das zunächst einmal an einem
zunächst einmal betrachten wir eine
geschichte wie zunächst heilung entsteht
oder auch unheil entsteht
jetzt in tibet es ging die wahrheit
suchen die die kinder in die höhle
meditieren 22 oder auch 30 jahren sie
meditieren und nutzen ihre mentale kraft
sie nutzen mental kraft setzen die anno
meditieren und beginnen allmählich
mehr zu fühlen und zu sehen
und während sie mehr fühlen und 10
gelingt es ihnen sich selbst zu
diagnostizieren und
werden sie sich weiter diagnostizieren
gelingt es ihnen auch sich selbst zu
heilen
das ist die natur des menschen das tut
er wenn er fühlen und sehen kann im
ausreichenden maß dann heilt er sich
selbst
wenn er das nicht kann suchte oft
massenmedium auf oder ersucht an dann
ein heiler auf der für ihn fühlt und sie
und die dann halt
so wäre das beste was man einem menschen
anbieten kann wenn man ihn das erhöhte
oder ja dass arbeiter das
alte fühlen und ziehen wieder an
möglichst so dass er wieder so fühlen
kann wie einst einmal wieder sehen kann
wie einst einmal
wir können sogar sagen der das sehen
fühlen kann kann sich selbst heilen aber
auch jeden andern nicht jeden aber die
meisten anderen auch
wir fühlen uns sehen kann kann heilen
das heißt wir haben alle das potenzial
im grunde entsprechend dem potenzial des
fülle zu sehen
es gibt menschen die haben die gabe
sie können visualisieren das heißt vier
prozent der menschen können
visualisieren
44 prozent der menschen ist sind klar
träume die klarträumen erkennung sehr
schnell visualisieren die können auf
jeden fall heilen und weitere vier
prozent können klar träumer werden das
ist auch korrekt aber es lasse sich noch
ein paar prozent hinzufügen das sind die
menschen die bei einem heiler oder
medium
unterricht nehmen oder auch heilung in
anspruch nehmen und therapeutisch das
bemühen der anspruch nehmen und sie
beginnen mehr zu fühlen und zu sehen
diese diese gewinnen unglaublicher
heilkräfte
und können diese einsetzen könnte sich
sein können aber auch ihre nachbarn das
ist also überhaupt kein problem
voraussetzungen kann mehr fühlen und 10
als vorher das ist
voraussetzung ist um so handeln zu
können
dass er bilder sehen kann und dass er
die mit dem füllen heißt direktes
wahrnehmen müsste die situation direkt
wahrnehmen können dann kann heilen
leider leider
schöpfen viele menschen aus ihrer
fantasie die sie dann als fühlen
empfinden oder auch als und intuition
empfinden und sie sagen sie sehen sich
dort
leider sehen sie die gar nichts sie
sehen ihre fantasie das reicht nicht mal
also mitfühlen meister eben jetzt nicht
irgendwelche gefühle schön die da sind
sondern auch wahrnehmen gefühlsmäßig
andere dinge sehen gefühlsmäßig man ihm
oder wie würdest du es genauer
beschreiben dass ich es noch besser
verstehen das haben schon viele versucht
philosophen
fühlen ist zunächst anhand direktes
wahrnehmen genauer genommen ist das ein
wahrnehmen aus dem astralkörper aus
astra
dann spricht man von schulen wenn es als
der mentale ebene kommt spricht man eher
von rahmen man ahnt etwas auf sich
zukommen
die frau fühlt ist oft auf sich zukommen
aber manch einer manch einer spürt das
absicht zu kommen das ist eine heiler
gabe dinge zu spüren deshalb der
ursprung hat einen körperlichen
kräfte diesen körperkräfte die
wahrgenommen werden können bekannt dass
unterscheiden aber bleiben wir beim
fühlen das ist auf jeden fall eine
astral angelegenheit ich hab so einen
eindruck dass heute hier fast schon
verlernt haben zu führen laut
gesellschaft
leider ist das davon denn wir können
sehen wenn ein mensch nicht mehr fühlen
kann dann kann das sich nicht mehr
selbst korrigieren er ist sein dass
situation lebenssituation ausgesetzt und
zwar hoffnungslos
wohl dem der ein lehrer findet der ihm
das fühlen bringt normal machen
wenn das aber missglückt ist oder wie
sie ist im laufe der zeit dazwischen
gegangen und damit kann ich mehr fühlen
dann zieht schlecht war hinaus auch die
eltern müssen ja auch fühlen können um
es ihrem kind beizubringen
das kommt sich auch dazu
leider stimmt auch das ist leider gut
die kinder können nicht meistens nur
wenig mehr fühlen als die eltern und das
ist oftmals nicht genug
beim sehen ist es klar wenn damit spielt
das sehen kann das kann man nachprüfen
stimmt das wasser sieht oder stimmt das
nicht beim spielen auch und das ist
eigentlich der maßstab dessen wie man
ein medium ermessen kann als das
wirklich ein medium oder lebt sie von
ihrer fantasie oder ist es ein heiler
der wirklich fühlen und sehen kann oder
lebt er von seiner fantasie
und das kann mal dass wenn man das
unterscheidet
und allmens krieg die gelegenheit mehr
zu fühlen und zu sehen
so beginnt der neustart vergessen zu
sagen dass da münchen tibet nachdem er
sich
eigentlich mit dem geist gottes füllt er
für ziemlich geist gottes und beginnt zu
erleuchten er hat begonnen und jetzt
geht&#39;s erst mal richtig zur sache
nun bekommt er alles zurück was er
verloren hat das wirkliche fühlen das
eindeutige klare fühlen ohne anstrengung
sehen innerhalb von der zehntelsekunde
das bild sehen
ohne dass meist sich jetzt viertelstunde
meditierten kriegt einmal ein bild blitz
das ist so wenig damit kann man nicht
also okay ich merke schon wieder
sprechen eigentlich über den
bewusstseins weg bewusstseinserweiterung
was ja für jeden menschen möglich ist
wenn jetzt jemand das hört und sagte ich
würde das auch mehr lernen aber ich habe
jetzt keinen lehrer was kann man für
sich schon tun ist da kontemplation zum
beispiel eine gute möglichkeit die
wahrheit ist besuch einer
schauspielschule allein zu fühlen und
drückt seine gefühle aus erst geboren
als als größerer mensch geboren
das ist die eigentliche sache nur es
gibt halt wenig schauspielschule die wir
dann für den hausgebrauch buchbar sind
das gibt es halt nicht schaden aber dort
lernt man das fühlen es gibt weitere
methoden man könnte visualisieren lernen
das ist eine begnadete sache aber
äußerst schwierig denn wir wissen wenn
ein mensch bilder sehen kann dann
deshalb weil erfüllen kann
wie erwähnt es gibt eine weitere
möglichkeit es ist ihr körper die
ätherische kräfte des körpers mit zu
nutzen das wäre dann ein spüren spüren
auch außerhalb des tastsinns aber das
ist eine andere geschichte das ist nur
eine erweiterung
relevant ist das fühlen wenn wir uns ein
ja suchen dazu dir kommt und er wünscht
sich einfach mehr in frieden zu kommen
und wünscht sich erwachen kannst du
beschreiben wie du mit so einem menschen
arbeitet das ist bei ihnen menschen
völlig anders oder was tust du oder tust
auch nicht
zum teil zum teil nicht was wir gerne
tun mann frau rannte ich zum beispiel
wir führen menschen in
tiefe erweiterte bewusstsein zustände in
dem die schranken des fühlens und
schränken befühlen und 10 fallen sie
fallen allmählich nicht komplett aber
allmählich
das was man dann sehen benennt man
oftmals als eine draus das ist
eigentlich nur ein erwachens zustand
denn bevor ein mensch erleuchtet wird
ein tross und beginnt allmählich zu
erwarten
allmählich mehr zu fühlen zu sehen das
machen wir auch und während sie in
diesem punkt sein zustand geraten und er
kann wirklich steve werden das gibt du
bist ein zustände die haben unsere
wissenschaftler noch nicht drauf sd
zustand zum beispiel das ist so etwas
aber es gibt mehrere parallel zustände
und es gibt noch tiefer also es geht
wesentlich tiefer in dem der mensch für
seine vorzüge neigungen aversionen weil
das alles vergisst dann kann er seine
kraft nicht mehr stoppen und dann
beginnt die lebenskraft in dynamisch zu
werden und die wird ihnen erleuchten
wenn er vergisst also alle dinge dem
hindern buch im fluss des lebens zu
sagen wer sich also lernt sich total dem
hinzugeben oder kann man das so sagen ja
beispiel
das ist absolut korrekt wenn jemand
vergisst dass er jetzt aber sohn hat
gegen andere kultur an gegen andere
religionen
wenn er ist so sehr inzwischen mit sich
im reinen ist vergisst dass zunächst
einmal ist vielleicht gedanklich in
einem film in dem er beobachtet was
gerade mit ihm geschieht er vergisst
sich gegen die kräfte zu stemmen und
hat auch keine ängste mehr war ein
gewisser emotionen auf ihn zukommen oder
gewisse bilder hinzu kommen keine ängste
mehr ab dann sind die bremswirkung gegen
die lebenskraft gering und die fängt an
dynamisch zu werden und die geht nicht
noch so ein bisschen durch den körper
sie fängt an dynamisch zu werden und
lässt sich nicht mehr stoppen
eigentlich ist es der beginn der
erleuchtung
wenn diese lebenskraft nicht mehr
gestoppt wird wird sie der mensch
letztendlich erleuchten
aus lauter angst wann die ersten wellen
kommt kriegt dann wenn es zunächst
einmal angst vor allem weil er dann
wieder fühlen und sehen kann mehr wie
vorher ist dass diese kundalini kraft ja
ja ja
das ist die kundalini kraft aber da gibt
es auch zwei davon
und die kraft die menschen erleuchtet
die mit bevor sie dynamisch wird
es steht steht die menschliche psyche im
wege mit seiner ängste mit seiner
version zu angst und er ist es der
unbewusst liter kraftstoff
es ist nebenbei auch der grund warum in
südamerika wo wasser getrunken wird da
stellt sich die psyche gar nicht mehr
gehabt das mal alles
die frage ob das so gut es ist ja kein
gesundes wachstum der seele dadurch oder
wenn der charmante dabei bleibt das
sorgt dafür dass es gesund wird und
bleiben wenn er nicht dabei ist dann ist
es sehr ungenau da muss man ja auch
schon welcher schon mal an der
handwerklich diese fähigkeiten und wer
ist ein plastik
das würde ich auch so sehen aber es ist
nicht nur jetzt in südamerika mit dem
mario eska das macht einen künstler auch
sportler die überdies sehr viel sport
treiben sehr aktiv sind sie haben solche
kräfte radsport lagen wie auch immer das
wenn die sehr viel sich verausgaben
entwickelt die die neigung sich zu
übergeben vor dem sport vor der
darbietung
auch tänzer die gefühle ausdrücken
entwickelt die neigung sich zu übergeben
das ist nichts anderes wie diese kraft
die immer massiver bedingt die die
drückt sich also aus die kritik geraten
auf dem markt sie einfach medial und sie
fühlen ihr innenleben
und das besteht nicht nur aus licht
sondern auch verletzungen und da haben
und diese verletzung und diese das ist
der grund warum der mensch sich übergibt
interessant das sind die identität saßen
die sportler das sind künstler
schlechthin
oftmals werde es als lampenfieber
beschrieben ja dass ich sein auftreten
an lebenskraft die mit ihm an massiver
gold marotta
rötlicher und wieso um kopf ankommt und
dann fällt eine schranke da oben dann
sehen sie bilder
dann zieht man auch wie ihnen schlecht
wird
das ist ein großes feld ja absolut
wir können da da man kann viel darüber
sagen viel darüber schreiben aber das
sind diese geistige türen
vielleicht dass wir als sekunde linie
kraft noch mal genauer anschauen wird ja
viel darüber gesprochen wir haben auch
vor zehn jahren schon kurz darüber
gesprochen dass einmal im jahr so wie
wie kann ich das besser verstehen
das ist die lebenskraft die in uns allen
ist die auszeichnung ab einem gewissen
punkt nach oben steigt so viel habe ich
schon mal gehört gelesen
es wird muss ich sagen es ist ja auch
das was aus indien kommt ist auch
gegensätzlichen widersprechen sich
aber das ist eigentlich nicht so
bedeutend es ist bedeutend dass der
mensch dort wo er drüsen hat genau dort
hat der lichter und es sind genau
dieselben lichter wie im regenbogen
vorhanden sind in derselben reihenfolge
und diese lichter ist eigentlich das
menschliche potenzial
diesem nicht voraus staates sieht man
welches potenzial steht diese menschen
zur verfügung wo es eher begrenzt oder
eben weniger
und das ist ein ausdruck seiner
lebenskraft die von seiner psyche
unbewusst reduziert werden
eigentlich und seiner seele die dann an
ablegern davon ist die psyche und wenn
jetzt nach hause oder andere technik
wird ja auch jemand durch strauss
schlechthin diese
diese besagen diese bremsklötze
reduziert werden dann geht es genau
diese regenbogenfarben sie nach außen
strömen immer größer werden und es
scheint so als ob das zunehmende licht
den menschen jene eigenschaften
zurückbringt die zum menschsein gehört
55 eigenschaften
und da kann man ganz genau erkennen muss
klein fuß nicht klemmt und
kann man dieses dieses beseitigen all
dieser störenden dinge gibt es da auch
mehr gefahr dass man es nicht übertreibt
dass man sagt also ich habe er muss das
gefühl es gibt ja eine natürliche
entwicklung der seele gott weiß was sie
für uns das beste ist und jetzt sagt man
kann ja sozusagen durch gewisse
techniken das verstärken kann es
übertrieben werden um es mal so ganz
platt zu fragen
dann müsste sich bleibt antworten man
kann alles übertreiben kann
alles übertreiben das gute ja ja ja ich
denke wenn wenn menschen ein gesundes
maß
der unterschied zwischen medizin und
giftig blicke ich in der menge ja und
auch ein künstler wenn erst nur noch nur
noch tanzt oder oder sich im haus drückt
in der musik und nichts anderes macht
dann vereinsamen der fisch und sein
körper
verwahrloste gesellschaftlichen leben
teilnehmen da muss sich pflegen also es
ist und bleibt da kann er machen was er
will es bleibt eine eine frage der dosis
man kann das machen
das wirklich sinnvollste was man
menschen empfehlen könnte wer wirklich
dafür zu sorgen dass sie mehr fühlen und
sehen
das ist das was ein mensch ausmacht
und genau das ist es was viele menschen
auch wünschen dass sie mindestens sich
ein leben in harmonie
aber wie geht das mit begrenzter gefühl
wenn ein mensch steuert
da wünscht sich nichts da wird sich
nichts mehr als wie flüssig sprechen zu
können anerkannt zu werden günstig eine
partnerin und würdest so gern eine
familie
aber dazwischen steht zunächst damals
seine gefühle
gut vielleicht gelingt es ihm aber er
wird viel kräfte aufwenden müssen
man kann ihm helfen damit dass seine
seinen inneren frieden findet findet er
diesen wieder mehr fühlen wer damit
gefühlt zu lassen können wird er mehr
denken zu lassen können das kann man
messen mit
wenn jetzt wieder menschen zu hören die
sagen ja ich will das auch manchmal wird
ja in der spiritualität oder in der
esoterik gesagt du kannst du es alleine
in dem meditieren nur dann wäre es aber
wenn ich dich so mitkriege brauchte sein
gegenüber es braucht einen menschen der
mir da hilft weiter zu kommen oder gehen
nach südamerika also da sollte keine
eier was kann eben ohne scham machen das
würde ich mal abtragen
gehen wir nach tibet und schauen dass da
menschen 15 20 30 jahre in der höhle
sitzen und meditieren
das ist machbar nicht nur europa da
kommt erst ein fahrzeug mit einem licht
tirol ein
in der jacke und die herren in weißen
kitteln dass das ist keine persönliche
sachen
es alleine zu versuchen zum beispiel mit
medikamenten drogen das geht manchmal
schauen die klinik das geht meistens
schief
das einzige was geht es mit einem
spirituellen lehrer der aufpasst wenn
sich der schüler wieder verschluckt hat
dass lehrer das leben vom schüler rettet
und dass alles wieder in konstruktive
bahnen leitet na da gibt es einiges im
menschen und
um die menschen herum von dem in der
gesellschaft nicht gesprochen wird und
auch nicht gesprochen werden will
biblisch gesehen nennt man so etwas
unreine geisterhand zu weit
ja man sollte da ohne einen erfahrenen
derart nicht einfach daran gehen das ist
die büchse der pandora wenn die mal
aufgeht dann das ja muss ich nicht
erklären die büchse der pandora ist
heftig vielleicht kommt der begriff
genau daher wer weiß
ja wir leben sehr bewegende zeiten ich
zitiere nochmal aus dem buch das da
heißt auf der suche nach der wahrheit
das sage ich jetzt auch mal hier sehr
schönes buch wo man wirklich viel lernen
kann von dir
es gibt nur noch wenige heiler und
medien die die gegenwart gottes
unmittelbar wahrnehmen kann das ist auch
ein grund warum sich mehr leid und
krankheit in dieser welt ausbreiten
wieder recht das verstehen
wenn menschen sich so sehr gereinigt
haben
was sich die gegenwart gottes wahrnehmen
können dann müssen sie nicht nur die
persönlichkeit reinigen dann müssen sie
auch ihre seele reinigen
dort dort beginnt der kontakt zwischen
mensch und gott die erste runter und das
ist da der kontakte eigentlich gar nicht
abreißt und
die großen propheten nicht pünktlich
erwähnte propheten oder auch in der
heutigen zeit noch gibt es auch noch
einige die haben genau diese seelische
verbindung
die persönlichkeit hier muss nur noch
ein klein bisschen medial werden damit
sie dass es über große licht und wissen
und diese liebe ausdrücken können
in der heutigen zeit war es zum beispiel
1995 starb der altvater patios was ist
da als ein prophet in münster lebt dem
heiligen berg athos da es in
griechenland und das ist das europäische
e mail
und dort leben eremiten
einsiedler auch propheten unter großem
profit
basso der große prophet erlebte auch
dort ist natürlich erleuchtet
vollständig hatte sehr sehr viele gaben
man konnte sie gar nicht mehr zählen so
viele gaben die er von gott bekam
und er hat die gegenwart von gottes
ständig präsent rabbani ohne und wenn er
menschen halt genügte wirklich nur eine
geste geht und ja und die menschen
wurden heil oder
ein mensch besuchte ihn kriegt man kann
man kann diese heiligen besuchen
besuchte ihn bat ihn darum
für ihn zu beten er bat
den altvater haben passiert darum ferien
zu beten damit er sich entwickeln kann
ja mal bisher später ich sag dann wohl
nochmal erschienen war schon eine völlig
andere menschen völlig anderen
das kann man mit solche kräfte verfügen
eigentlich nur erleuchtete menschen die
eine seelische verbindung zu gott haben
es gab noch einen menschen den du auch
öfter hier erwähnt hast der dich auch
eine weile begleitet hat seine frau
meier stores ich habe immer wieder von
hier gehört sie muss wirklich eine sehr
große seele gewesen sein mag so von ihr
mal erzählen
hat meine freundin maya stores
milestones
jetzt weiß ich wie groß sie ist damals
wusste es nicht ich hätte auch nie
angesprochen wenn ich das gewusst hätte
naja es darum sie ist eine übergroße
seele
übergroß
man würde sie ihr als gott hat
beschreiben in indien wird es mit sie
als gott hat beschreiben sie ist eine
person die gut ständig mal nehmen konnte
sie konnte mit ihm reden so wie wir
miteinander hin
und sie konnten
nicht alles aber nahezu alles sehen
nicht alle hintergrund aber nahezu und
es gibt keinen menschen sie nicht helfen
konnten gegen gibt es nicht und die
meisten punkte sie auch heilen also es
gibt fast nichts was sie nicht sagt
meyer storm sprach mit tieren wie es
franz von assisi tat und und halte ihm
vorbeilaufen meyer stones war
das ist 19
2016 ist sie gestorben im alter von 91
jahren
im grunde kein gesund sie fing an zu
atmen gehabt und da wohl ein zwei
minuten zwar nicht dabei hat mit zwei
minuten und schloss die augen und drüben
voll bewusst zirkusshow eingeladen bei
ihr zu erscheinen hat uns regelrecht
verabschiedet noch mal drum und dran wir
waren die letzten die es nochmals sehen
wollten wollte und mit ihr habe ich
wirklich
20 jahre zu tun gehabt und
ich kann nur sagen es hat wunder erlebt
kommt einem tag aber bestimmt 20 wunder
einem tag also es gibt nichts was ich
zuvor nicht war es gibt nichts was sie
zur frau nicht wusste wenn ich auch nur
vor hatte nach draußen zu gehen eine zu
rauchen fahrzeuge hat nimmt das ding mit
mantras gilt
also das ist wirklich erstaunlich
dessen sind biblische szene was da
gelaufen ist
und diese permanente erleuchtet also
wenn wenn ich mit der oder jeder egal
wer mit ihr sprach sie ist dadurch und
du hast da mag die person war gläsern
man konnte nichts verstecken kein
gedanke von jetzt kein gedanke von 20 an
zurück aber auch kein gedanke für dem
was in 20 jahren passieren wird sich das
komplett los
wenn ich so fotos sie so eine
bescheidene liebevolle dame
ein mensch wie du und ich ja und dann
eben doch diese qualitäten
und vieles mehr
ich habe auch gehört sie sie war immer
wieder in kontakt mit allen möglichen
wichtigen persönlichkeiten politikern
hat hier und da und dort angerufen als
auch impulse in alle welt gesendet mit
auf unterschiedlichste art und weise und
auch viele menschen auf ihrem weg erst
geführt wie kann man das so sagen und
sie hat sehr die seelen gesucht die
sie fühlte sich verantwortlich für die
erde und sie hat sich sehr um die erde
gekümmert dass auch die menschen sich in
dieser erde entwickeln können damit sie
die fortschritte machen wir arbeiten die
nieder die wiederkunft christi so hat
gesagt dass er nach 2000 jahren bullen
wieder kommen wird und deswegen sind
einige menschen geboren genau das
vorzubauen eine davon war marias daums
der das meiste vorbereitet und sie hat
viele menschen
die mit krise zu tun haben die hat sie
dann auch gefunden und hat sie mit
christus in verbindung gebracht aber
auch
sie hatte mit einer christin papier
gebracht und hat ihnen geholfen hat sie
entfesselt so dass die ihre aufgabe
machen können durch erfüllen können das
hat man ja schon getan und viele von
denen habe ich dann aber auch zu meiner
gebracht die kam dann zu mehr vom
workshop
würde ich hier und da schon ein auge das
ist jetzt aber richtig viel nicht
dahinter dann manchmal es ganz deutlich
gesagt nimm dein kupferkies sofort zu
mir
und dann war es aber auch dringend
und da ist hat viele gefunden und die
sind heute da irgendwo versammelt nicht
versauen kann man nicht sagen aber sie
kennen sich und sie haben einen
festlichen ziehen und sich den
eigentlich sie stehen eigentlich dann da
wenn sie gebraucht werden
wunderlich der seite
maja ist vorgegangen so wie sie ist dann
ab wollte aber
es hat uns nicht so viel gesagt was noch
wann es kommt
so etwas kommt aber nicht machen es gibt
unglaublich viele profil zeigen die
sagen jetzt ist in der wendezeit und
manche sprechen auch von an christus
bewusstsein kann ich das noch mal wie
kann ich das besser verstehen weil
sozusagen in der esoterik wird ja auch
oft gesagt ja es ist eine wendezeit wir
steigen in der fünfte dimension auf und
so aber sozusagen dieses christus kommen
ist oft gar nicht gar nicht so ein thema
es ist aber für euch und für dich und
sehr wichtiges macht und das mal so wir
sind uns zu verständlich machen
es ist schwierig
weil es ist schwierig weil zunächst
einmal personen von bewusstseinszustände
reden die sie nicht haben nun ein
glückliches bewusstsein ist
es ist einfach riesig ist gewaltig und
kein mensch der ein menschliches
bewusstsein hat vermag über ein
glückliches bewusster zu reden das gibt
schon mal gar nicht aber tatsache ist
wenn menschen erleuchtet sehen sie immer
eine blaue kugel vor augen oder ihn sich
das ist ein typisches zeichen denn
menschen beginnen zu erleuchten das
kennt man ihn genau man nennt das zum
beispiel in indien die blaue perle das
gibt es und
das
ist die eine geschichte
aber es ist nicht so wie eben manch ein
esoteriker sagt wir haben die
möglichkeit damit kontakt zu treten das
ist nicht möglich
so wie der vater nicht das kind
beibringen kann und sagen du mädchen du
bist jetzt fünf jahre alt irgendwann mal
bist du selbst kinder haben das kind
weiter wer dem vater nicht verstehen
niemals die ja das bewusstsein nicht wie
kann dann ein mensch
in münchen oder sonstwo versuchen vater
zu erklären
womöglich habe also also ganz klar
irgendwann kann über viele dinge gar
nicht sprechen ist ein mysterium man
kann es nur erfahren ab einem gewissen
bewusstseinszustand wahrscheinlich
ich gehe mal davon aus wenn man schritte
macht fortschritte macht ihnen der
erleuchtung man kriegt fetzen mit davon
das sieht an die schuhe aus
da kriegt man visionen man sieht helden
ohne ende und die vergangenheit die
zukunft
also dass da die ganze prioritäten
putzen durcheinander nichts ist mehr
gleich und man weiß diese dinge dann im
voraus bevor sie geschehen
das ist nicht vergleichbar mit dem was
was ich so höre
das ist nicht vergleichbar das sind
wirklich zwei bänden du bist ja auch
seit langem sehr eng verbunden mit
andrea winkel die auch schon bei uns im
studio war die begrüße mit volker
tischendorf ihr wart auch zusammen
andrea ja habt viel erlebt und andrea
hat auch große heiler kongress ins leben
gerufen wurde auch euer wissen
weitergegeben hat das heißt seit
jahrzehnten bist du unentwegt tätig für
den die menschen wie würdest du deine
haupttätigkeit heute beschreiben
ich würde sagen meine tätigkeit
beinhaltet zunächst einmal
vorzubereiten viele menschen
vorzubereiten deinen und christus wieder
kommt denn viele lichtwesen sind
deswegen interniert sie warten
eigentlich regelrecht darauf manche von
ihnen sie müssen eigentlich nicht viel
tun sie müssten erwarten christus wird
sie
wird sie entfesseln und ausstatten und
so weiter manche wollen unbedingt vorher
noch was tun mehr mai dann kann man in
mission helfen damit sie wiederum andere
menschen behilflich sein können das geht
schon
brauchen tun sie es nicht aber das
wünschen es kann es ein stück weit geben
mehr kann es auch nur ein stück weit
ein stück weit geht aber das meiste
christus wetter rest tun eine ist
einiges müssen es selbst tun es ist auch
nicht gestattet eine komplette last von
einem menschen wegzunehmen das sich
nicht bemüht ist nicht gestattet ein
stück viel heißt damit schließt sich
bemühen tut er das dann wird ihm
geholfen da kann ich den flaschen
nochmal ein stückchen weg genommen
alles nicht der rest der reist in
christus wegberg und
ja das ist die geschichte um einen
kommissär davis meyer dann auch gesagt
hat sie hat die menschen ausgestattet zu
christus in verbindung gebracht
und
jetzt hat einmal gesagt haben
springsteen und ul sie zusammen ja das
mache ich mit meiner frau das motto
vielmehr genau so eine liebe frau andrea
wollen wir auch grüße ich ganz vergessen
bessere hälfte holten
ja es ist nicht ohne da ist viel arbeit
es geht nicht mehr nur darum in wir und
einen schmerz im körper zu beseitigen
oder oder einen wunsch des menschen zu
erfüllen hier steht ganz klar die nicht
gott oder die nicht den menschen
ich möchte gott dienen und den menschen
helfen das ist ein unterschied wenn ich
menschen helfen
oder ob ich menschen diene wenn ich
ihnen diene dann dann habe ich den
falschen händen bedient das kann ich
nicht tun wenn jetzt jemand vielleicht
schwierigkeiten hat mit den begriffen
gott oder christus könnte man auch sagen
ich verstehe mich der liebe und diene
der liebe wäre das auch ein gangbarer
weg bei viele hören jetzt sicher zu
denken ja ich will ja auch wenn dieses
nicht vorne und da ist die liebe selbst
denn wenn wir der liebe dienen dienen
wir gott ist das bewusst ist oder nicht
gott ist auch die wahrheit selbst und
jeder wahrheit sucht gott um weiß
erstmal gar nicht so wie ich war in
wahrheit so ramm wusste nicht was ich
suchte noch die wahrheit wohin das
geführt habe ich keine ahnung
ich kann dir sagen ist gott gefunden
aber
nicht leute lieber nicht nur die
wahrheit sondern auch die paul
bauer ist das englische wort und
beinhaltet das wort macht und kraft und
wir haben in deutschland kein wort wo
beides verbinden deswegen müssen wir das
englische garten nutzen paul und weil
das ist nämlich die dritte eigenschaft
gut es ist nämlich power
und diese power das ist dass man eine
kraft auf den menschen einwirken mit sie
wirklich massiv ist mir fängt die an die
kräfte die menschen trends in zahlung zu
in bewegung zu setzen
eine dynamik zu verpassen die die power
eben gegenüber bekommt eine dynamik
eigendynamik mit immer dynamischer und
man merkt die person beginnt mehr zu
fühlen zu sehen sie entwickelt sich ganz
rasch bistum erleuchtung
wie weit das geht naja wird die
erfahrung zeigt dass ja wie weit das
geht nur das kommt nach dieser dynamik
gibt&#39;s körperreaktionen und dann gibt es
eine hält sich aufgrund der hält sich
beginnt die eigentliche heilungen und ab
der heilung beginnt dann die erleuchtung
aber sie beginnt erst
ich habe noch keinen gesehen dass sie
jetzt auf diese weise geschafft hat
hält sich ja die beginn der erleuchtung
ja aber die durch zurück vollenden nein
das ist ein buch geschrieben das es auf
der einen seite erleuchtung der
persönlichkeit gibt aber erleuchtet der
seele ist noch mal was ganz anderes wenn
ich das richtig verstanden habe
es sind so beschrieben wenn
mein gott die apostel hallo ich tat als
beispiel dann konnten die
sie hatten keinerlei schmerzen überhaupt
keine und kein heilprozess dadurch macht
denn sie waren heil und sie konnten ihr
licht und ihr wissen und ja lieber wir
können und ihr publikum das alles
ausdrücken ohne die geringsten schmerzen
das ist sie schöpfen aus ihrer seele und
bringen das durch ihre persönlichkeit in
diese welt
wenn aber menschen beginnen in der
persönlichkeit zu erleuchten bringen sie
es auch in der welt aber sie
durchschreiten eine kleine rolle
oftmals nicht die macht
und aufgrund dieses extreme wachstums
wird dies wohl auch profitieren das tut
sie aber das sind wiederum schmerzen
dass ich wachstums der mensch bewusst
wird wie man das was ihnen begrenzt
so es gibt also einige prominente
menschen die tatsächlich der erleuchtung
sehr nach oder mieten im prozess waren
die tatsächlich im vatikan nach einem
exorzisten verlangt kam gibt es auch
darum andere die nennen das anders sie
nennen das innere heilwirkungen brutal
es geht auch ein exot er das wort dafür
heilungs krise
aber es ist genau das
wohl dem wenn ein therapeut in der lage
ist sowas unreines mann zur seite zu
schieben oder auch mal
rauszunehmen
sodass damit sich weiterentwickeln kann
ohne jahrzehnte über dieses eine problem
zu stolpern
leider ist das so dass menschen weil sie
ein problem haben dass sie das können
sie 23 leben lang mit sich führen können
daran zerbrechen das geht schon
da fehlt mir wiederum ein was christus
gesagt hat da eine trage die last des
anderen
und dann wird so etwas möglich eine
sieht aus wie eine spontanheilung aber
sie ist eigentlich gnade es keine
heilung mehr heilung braucht zeit ist es
ein prozess aber gnade braucht gezeigt
ist auch keine kein prozess geladen wird
irgendwann geschenkt weil es ist ein
geschenk kann man nicht herbeirufen man
weiß man hat keinen anspruch darauf wenn
andere rechte nichts davon dass auch ein
teil des mysteriums wie wir mit dem
göttlichen wieder in verbindung kommen
und das beste die solvente
wenn du machst uns begegnen würdest du
gibst du kennst rhein in ihr haus setzt
einen fuß in ihrem haus noch einen fuß
und dann merkst du oben bist nicht mehr
dasselbe dann merkst du du kannst ein
bisschen telepathisch mit ihr
kommunizieren sie antwortet auf deine
fragen aber du stellst auch fragen die
die tisch brennend interessieren oder du
gibst sie antworten telepathisch das
passiert auch
das ist man dann etwas wegnimmt du hast
du nicht darum gebeten dann ist das so
einfach weggenommen worden ein stück
nicht alles stimmt das ist gnade oder
gebraucht keiner zeit braucht und wenn
man sie fragt weißt du was los ist warum
tut nicht mehr weh im
moment ist nie sagen aber
seine bescheidenheit ehrt dich ich darf
erzählen dass ich eine frage im herzen
hatte und wir haben uns heute getroffen
du hast du fragen beantworte ohne dass
ich die gestellt hatte und das war auch
schon schön
das freut mich sehr
ja ja und ein zitat von dirk endlich
auch so schön da hast du gesagt alles
was gott in die menschliche seele legte
kommt irgendwann zum vorschein
das passiert
die persönlichkeit der mensch die
persönlichkeit die vermag noch das ein
bisschen zu verdecken aber wie lange
kann man das
ganze weile kann er das vielleicht ein
zwei drei leben wird aber letztendlich
das was gott rain geschrieben hat das
kann man nicht stoppen es wird an die
oberfläche kommen
ich kenne es auch aus meinem leben ich
weiß noch ganz genau um mich hat
sagt zum beispiel dass dem mysterium
sehr interessiert und kam ich in das
alter wo man eine familie gründet das
wollte ich unbedingt auch ich wollte
kinder haben nun das habe ich beides
bekommen
und aber dann sofort wie die kinder
daran was habe ich gemacht es hat mich
die kinder anfangen aber zusehen und 8
denn er diskutiert welche methode ist
nun besser zum sehen und welche ist
weniger geeignet und die war nicht
größer als willi weber dreck ist 56
jahre
die wanderschule vier jahre vielleicht
und dann haben wir darüber gesprochen
was am besten geht das was gott rain
schreibt das kommt raus auf die eine
oder andere weise man kann es nicht
wieder drücken ich habe noch keinen
gesehen der das schafft ich würde sagen
bestimmung und freie wähler ist nicht
wirklich ein widerspruch ist es nicht
das sieht auch die ganze welt so hauser
im orient gibt&#39;s ein land das sie das
anders
ja und das ist natürlich jetzt eine
angelegenheit usa
eine bestimmung
in der bestimmung ist kein widerspruch
zu dem was der mensch leben kann mit
seinem freien willen gott weiß sehr wohl
wie der mensch ist sich freiwillig
entscheidet auf grund dessen aufgrund
dessen lässt sich
an gott und seine propheten die zukunft
bis ins kleinste detail 1000 jahren
voraussagen aber eben nur gott der
mensch
und da da liegt eben der unterschied
gott gibt tausende ja präzise voraus und
der mensch erkannt treibt tage
einigermaßen präzise und wenn er mehr
als drei tage überschreitet vielleicht
drei monate jahren dann ist das plus
noch die hälfte richtig wenn überhaupt
es gibt so ein zitat was ich schön finde
ja wir haben mit freien willen aber
eigentlich immer in dieser einen
hinsicht wir können uns entscheiden mit
der liebe mit gott unser lebensweg zu
gehen oder nicht zu wollen
auch sagen dahingehend kann man den
freien willen verstehen
oder hat
na ja sagt der freie wille ist gehört es
gehört zum freiwild dazu wählen zu
können
wählen können ist nicht einfach
ist die wahl zu haben zwischen dem einen
und wandern möglichkeiten kann
dann
kann ich wählen aber wenn ich eine
bestimmung habe kann ich nicht wählen
dann würde theoretisch
theoretisch einen einander ritualen
halbe ein ritual oder an
reinigungsritual überhaupt ganzen machen
dass wir das so alles eintreffen was
umso bestimmt war wir können daran
erkennen dass das die bestimmung ein
rahmen hat aber eben nicht einen
absoluten rahmen
es wird ein treffen das ja aber nicht
das was der mensch denkt zum beispiel
so wie wir sagen wir können den tag an
den menschen nach hause gingen den
kümmern nicht verschieben das können wir
nicht
aber wir können da helfen hast du an
dies bis zu diesem tag wenig oder keine
schmerzen hast nun da können wir helfen
wir können da helfen dass sie bis zu dem
tag glücklich lebst und viel lachen
kannst und vielleicht deine familie hast
deine kinder hast deine wünsche erfüllt
wurden das können wir auch machen aber
wir können nicht den tag verschieben
und da liegt er da liegt das begraben
dass die meisten durcheinander bringen
sie glauben dass das viel bestimmt wurde
es wurde bestimmt eine geburt ein tod
seine frau deine kinder und vielleicht
noch zwei drei kleinigkeiten die wurden
bestimmt nun alles anders freiheit
vielleicht auch zum abschluss eine frage
vielleicht schauen jetzt auch menschen
zu die sagen dass ich wünsche mir
eigentlich auch mehr mit gott mit der
liebe verbunden zu sein aber es ist
gerade alles so schwierig und ich fühle
mich so unfrei hast du vielleicht so ein
zwei praktische impulse ideen
inspirationen die helfen können was kann
man tun um sich seine seele mehr zu
befreien um und seinen lebensweg mehr zu
sehen
waren zusätzlich nummer zu tun hätte man
die zwar 30 jahre zurückdrehen und dann
würde ich sagen ich will das sofort
sofort meine emotionen meine gefühle die
fähigkeit zu fühlen entfesselt okay dass
diese erste geschichte man dies dann
komme ich selbst zum vorschein ich lebe
viel authentischer nicht viel weniger
konflikte haus zu stehen dann würde ich
auch meinen denken meine fähigkeit zu
sehen auch innere bilder zu sehen
entfesseln
früher entfesseln das bin zwar so
geboren worden aber das war
zwischendurch auch mal weg
das war eben eine konfliktreiche zeit
das wird euch natürlich daher wert
darauf legen das ist unglaublich
gewinnbringend oftmals sind beides nur
das resultat von innerem frieden
und
da liegt das problem begraben wir
menschen haben um frieden in uns und
zwar viel unfrieden
und weg glaubt er könne denn in einer
hektischen welt einfach so finden auf
der straße den frieden meine findest du
nicht du findest nicht ein frieden nicht
hinterm lebenspartner du findest nicht
an frieden um die ecke hinter
der gast im restaurant nein denn frieden
findest du ihn dir aber mit anstrengung
mit großer anstrengung
und wohl dem der ein lehrer dazu hat
dann gehst du dann schnell in kürzeren
wegen findest mehr frieden
das kann man jetzt beraten das da ist
ihnen wirklich viel geholfen das ist das
was sie sich wünschen das klingt alles
geschenkt das ist das resultat von
fühlen und sehen
schön danke dir danke dir zwar eine
schöne aufregende reise und darauf jeden
das freut nicht danke dir sehr vielen
dank ja vielleicht bald waren die man
gerne ja ihr lieben ich wünsche euch
allen ganz viel frieden im herzen wie
auch immer wir den erreichen an das gute