{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KbBAkb9LUF4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Annemarie Herzog - R\u00e4uchern aus alpenl\u00e4ndischer Tradition ","mylang":"de"}
ein ganz neues thema bei mystiker ist
räuchern ist aber auch ein spirituelles
thema ein spannendes thema und was ich
gar nicht wusste ist dass wir auch eine
alpenländische tradition des rechens
haben und dazu habe ich heute einen gast
eine frau die sich damit besonders gut
auskennt man nennt sie die rächerin und
es ist annemarie herzog ich grüße dich
hallo du meist christ dich schön dass du
da bist und dann sage ich gerne von dir
wissen was darüber zu erfahren auf
müsste ktv
annemarie ich grüße dich schon mal sehen
wir kennen schon eine weile du bist aus
österreich und das räuchern machst du
nicht erst seit gestern kann man das so
sagen dass reich und begleitet mich seit
meinem fünften lebensjahr
natürlich habe nicht gewusst damals was
das bedeutet für mich wenn mich meine
großmutter mit namen hat um kräuter zu
pflücken wo zielen zu graben zu kranken
menschen zu gehen um mit räuchern was zu
tun was gutes zu tun und eigentlich das
ganze jahr über habe ich das miterlebt
wie sie mit räuchern umgeht und so habe
ich im grunde das alte wissen er lebt
und nicht erlernt und das fließt zu
quasi meinen adern
das ganze wissen und es ist so schön
dass man eben das alte wissen auch heute
noch ganz gleich anwenden kann wie
damals nämlich sehr entspannt und du
hast sie da wirklich auch begleitet wenn
sie kräuter gesammelt hat zum beispiel
land und es zubereitet hatten das auch
schon ganz viel gelernt und gefragt was
ja ja ja also es war ja ganz tolles
erlebnis wohl das erste mal die schürze
gesehen habt ihr sie mir genäht hat weil
damals war das noch normal dass man eben
selbst die kleider genäht hat und sie
hat mir schütze genäht mit ganz großen
taschen und die haben mich total
gewundert warum diese seriösen große
taschen hat bis sie dann drauf kommen
bin dass es sehr sehr praktisch ist wenn
man irgendwo raus gehen in den wald oder
auf die wiese und der basta natürlich
viel rennen unterhalb erhalte immer
gesammelt und dann halt getrocknet und
eben verarbeitet und was heute auch
selber noch manchmal dass du in der
natur ist und so ja ja und natürlich
natürlich ja es ist auch der kontakt zu
den kräutern zu den pflanzen für mich
total wichtig
weil unglaublich viel energie darin
steckt in jeder einzelnen pflanze und
jede pflanze die vor unserer haustür
wächst hat er ganz besondere aufgabe die
sie zu erfüllen hat zu unserem wolle man
muss eigentlich nur wissen wie mache ich
es was ist für was gut und wie kann ich
diese kräuter für mich nutzen das
räuchern ist ja die älteste form kräuter
zu verarbeiten ja also es gibt er sei
dass das feuer gibt gibt es das räuchern
und es war immer schon eine reinigungs
und heilmethode und eben die leute haben
früher gewusst dass man eben die
kräutern hc blüten blätter wurzeln
zusammenmischen muss um ein thema gut zu
behandeln
ja also ein teil war eigentlich nie
früher normal dass man sagt okay ich war
ja nur mit lavendel
ich hab nur mit wacholder ja sollte man
hat immer die mischung haben und mehr um
hat immer gesagt wer man nicht blöd sein
und nur eines nehmen als der natur wenn
so viel dass wir uns dann hat meine oma
dass auch wiederum von ihren eltern oder
so gelernt weiß wo doch das ist auch
überliefert also ganz alt es ist ganz
ganz viel früher nur mündlich
überliefert wanja und daher hat man das
hat eben von generation zu generation
übertragen und es haben immer die
richtigen menschen das richtige wissen
bekommen ja also der eben in resonanz
gegangen ist mit diesem thema
der hat es dann halt eben auch weiter
gemacht dass roger hat ganz verschiedene
aspekte die auch in seinen büchern sehr
schön
zu entdecken sind energetische reinigung
hausreinigung aber auch bei seelischen
themen also vielleicht mal angefangen
von der hausreinigung ich selber muss
sagen ich reichere nie für mich war es
nie so ein thema deswegen freue ich mich
da als ein bisschen mehr darüber zu
erfahren was ist denn das dass das
spannende oder das gute bei einer
hausreinigung überreiche rung was man
bei normalen putzen eben nicht
kirchen die hausreinigung ist die basis
für alles was sich mit räuchern mache
das heißt wenn ich meine räume
reinbekommen entspricht energetisch
reinbekommen dann fühle ich mich erstens
einmal besser zweitens habe ich eben
diese belastungen ja das wort sagte
schon wie leistungen nicht so tragen
weil ich kann aus meiner wohnung eine
energietankstelle machen oder eine
energie zapfsäulen ja habe ich selber in
der hand nur das putzen war früher auch
schon ja immer das wichtigste um sich
wohlzufühlen
und da gibt es natürlich auch wieder
eine mischung die in der lage ist eben
alle energien weg zu bringen und da gibt
es eben auch wieder diese diesen vorsatz
dass man sagt ein eine zutat also ein
reicher mittel sprich jetzt wacholder
lavendel eisenkraut würde dann nur das
wegnehmen was dieser teil der natur kann
oder wofür zuständig ist ja also man
kann aus keiner pflanze einen teil
wieder wett zu machen
ja das geht nicht
wir wollen also jedes hat seine aufgabe
ja und so haben früher die menschen es
sehr gut verstanden
das so zu mischen das im prinzip alles
weg kommt und im prinzip für das
schlimmste was drin hängen kann auch
noch alles da ist an kraft ja also die
haben jetzt nicht jeder zeit immer
wieder was neues gemischt
die waren auch nicht träge in in ihrer
art sein
die waren einfach bauernschlauen und dem
gesagt einmal gemischt ist für immer gut
ja und so arbeite ich zb mit der
hausreinigung heute noch genauso wie
meine vorfahren mit der gleichen
mischung ja
damals waren die menschen wahrscheinlich
noch viel mehr natur verbunden so
empfinde ich dich aber augen und es
gehört wahrscheinlich auch dazu um diese
schwierigkeit zu haben welche rolle
spielten so das bewusstsein während der
hausreinigung also ich habe gelesen dass
du manchmal wenn du den räume rein gehst
schon spürt da ist dessen dass man muss
man das und das machen
wie kann man das erklären und wenn du
rein ist ist auch dein bewusstsein
beteiligt und wie kann man sich das
vorstellen
es ist grundsätzlich so dass ich auch in
der glücklichen lage bin energien
wahrzunehmen den räumen und so kann ich
natürlich gezielt arbeiten das heißt
also wenn ich ebenso bereicherung macht
und die mache übrigens auch in ganz
vielen firmen hotels in krankenhäusern
schulen in palliativ stationen wo es
halt einfach wirklich ganz ganz ganz
schwerer energie
und wenn man jetzt eben das wahrnimmt
dann weiß man auf jeden fall das gehört
weg und so kann man eben mit dem hinein
spüren halt eben an diesen stellen
länger stehen wo man merkt da ist mehr
bedarf und da rauch in dem fall also
eben im beim hausputz ist ja das
putzmittel ja also im grunde putzt man
sowie im außen dem boden das fenster den
tisch putzt man mit räuchern
feinstoffliche genauso also auch der das
dann irgendwie auf und verwandelt ist
oder wie würde man das energetisch er
ist der fänger das heißt er dreht sich
in diese altlasten rein und verteilt
diese kleinen partikelchen ja die aus
gedanken worden und daten bestehen
und dann nimmt das auf das heißt dass er
braucht ein bisschen zeit deshalb lässt
man auch den rauch 20 minuten in den
räumen stehen damit als seine aber dann
kam ja und dann erst wird gelüftet und
der hund ja darauf nimmt dann eben alles
mit was nicht in den raum gehört und die
älter ein raum ist oder ein haus ist
desto mehr belastungen sind natürlich
drin
all den menschen die da gelebt haben für
traurig waren oder so dass hier eine war
depressiv und das sind ja alles energien
psychische energien ja sozusagen jetzt
vielleicht noch nicht wirklich
wissenschaftlich messbar sind aber ich
sage mal noch nicht weil es ist ja man
spürt ja auch bei sich selbst oder bei
anderen leuten aggressivität gut es ist
energetisch zu spüren ja und das kann
sich festsetzen oder china ganz genauso
und je mehr menschen drin gelebt haben
desto mehr müllablagerungen gibt&#39;s ja
und den letzten beißen die hunde gehen
ja wenn ich dann der letzte bin oder der
jetzige mieter bin zum beispiel von
einer mietwohnung dann kann immer
vorstellen wenn da jetzt 10 20 30 leute
vor mir drin waren
und es wurde noch nie energetisch
gereinigt dann habe ich natürlich extrem
viel zu tragen und das darf man nicht
unterschätzen es zapft einem energie ab
wenn ich durch die her
man sieht natürlich abermals spielzeit
und die wenigsten wissen das ja auch das
reicht dann auch das geht es mir so
schlecht was es komisch hat er etwas
falsch gemacht ja genau
genau kann man das auch für sich selber
lernen schwieriger zu werden ja kirchen
tipps genau das räuchern weckt die
intuition im menschen und auch den
spürsinn ja durch das hinein spüren ohne
den kopf zu gebrauchen lernen damit
umzugehen und dann bin ich immer
sicherer dabei
das heißt ich du einfach mehr um hat
übrigens auch immer zu mir gesagt mädel
frage nicht lang du einfach ja und diese
einfachheit die ist eben auch hier in
diesem alpenländischen bereichern
drinnen und eben weil das was das haus
putzen haben wir betrifft man darf das
auch nicht vergleichen mit ritualen aus
anderen kulturen
das heißt das was hier im
alpenländischen raum gemacht wurde
das war reine anwendung das heißt wenn
ich putzen wollte habe ich geputzt
da ging es nicht darum dass man im
uhrzeigersinn gehen muss dass man in die
ecken gehen muss dass man zu einer
gewissen uhrzeit des mondes oder was
genau das hat ganz andere bedeutungen
das ist das hat mit bewegungen oder
anbetung anzutun von naturvölkern auf
der erde ja die machen das natürlich so
ist keine frage aber wenn ich wirklich
nur mein raumsauer bringen will oder
meine räume dann bin ich ganz normale
putzfrau
das ist ja auch spannend und eine
wichtige diskussion wie viel sinn es
macht rituale oder auch romantik oder so
aus anderen kulturen her zu bringen
wo ist hier ja auch schon gewachsene
kultur geben ja ja es ist eben so man
muss bedenken
die welt ist ja zusammengeschrumpft das
heißt wir können alles bekommen
ja wir können jedes wissen bekommen auch
die zutaten zum räuchern von anderen
ländern bekommen
man muss nur damit umgehen können das
heißt ich kann nicht alle rituale und
alle anwendungen vom räuchern aus der
ganzen welt in mein wohnzimmer holen
ja das würde mich maßlos überfordert
ja weil es nicht möglich ist kann es an
der wurzel nicht verstehen was drüben
eben irgendwo im büro oder sonstwo
praktiziert wird
und wenn ich aber von hier die pflanzen
nehme und das wissen nehme da bin ich
immer auf der sicheren seite weil eben
auch meine füße auf der erde stehen die
auch die pflanzen tragen also die
gleiche energie die die pflanzen in sich
tragen habe auch ich als mensch ja und
das ist auch sehr wichtiger als weg das
heißt pflanzen können an meinem körper
wenn es eben vor meiner tür wächst viel
besser wirken als wenn irgendwas aus
kanada peru oder in indien kommt ja die
schon zurecht hier gewachsen sind
natürlich
ihre wirkung sagte wolf die der stern
bekommen genau zur richtigen zeit am
richtigen ort ganz gerne kommen neue
pflanzen die haben eine botschaft ja
nämlich ich glaube diesen scanner auf
der anderen seite es kommt nie jemand
aus berufs- oder sonst wo zu uns her und
holt es bei uns sehr gut sich das
lippmann und bin dass geht es ja das ist
schon eben auch zu beachten so dass wir
zwar alles haben wollen von überall aber
dann ich weiß ich komme ja mit tausenden
menschen zusammen in einem jahr und ich
treffe immer wieder auf menschen sagen
mein gott ich habe so direkt angst vorm
räuchern dass ich nichts falsch machen
und wenn wenn da jetzt kompliziertheit
drin sind die ich im ansatz nicht
verstehen kann ja dann werde ich auch
das räuchern lassen weil es mir einfach
nicht besser dran geht ja weil die
märkte ist der barriere
das gehört nicht zu mir ja und da ist
dann eben die schranke und dann sagen
die leute nach lieber nicht und wenn sie
dann das einfache hören dann sagen sie
mein gott ist das schön
ich brauche nichts denken braucht nur
dunja und also bist du wissen gehört das
schon nutzen ja ja ja die ganze wofür
was wenn ich woanders so aber der was
erfahrungen ja genau das habe ja auch in
meinen büchern beschrieben
man kann in den büchern ja auch die
rezepturen nachlesen
für gewisse anwendungen genau drinnen
steht was man zu welchem thema verbindet
und wie sich die kräuter dann und die
die ganzen zutaten auch miteinander
vertragen ja schon das muss man
natürlich auch dann beachten und das ist
eben immer zu jeweilig zum jeweiligen
thema passender neben in den büchern na
ja ja wunderbar also es klingt für
manche ohren vielleicht ein bisschen
esoterisch aber du bist ja auch eine
frau die welten verbindet denn du
solltest auch ganz lang schon im rathaus
klagenfurt hast arbeitet mit
verschiedenen behörden zusammen und wir
schon gesagt hast arbeit das auch rein
ist auch in deren räumen
das ist jetzt in österreich ich glaube
die österreicher sind generell so ein
bisschen offener für diese themen da
gibt es so ein bisschen weniger die
diese barrieren wie empfindest du das
dann hast du da schon manchmal auch
trotzdem noch schwierigkeiten das wird
manchmal falsch gesehen oder erlebt ist
eigentlich eine große offenheit mit
deiner arbeit in kreisen die diese thema
ich nicht so kennen
es ist so dass sehr wohl so wie du sagst
natürlich es gibt immer solche und
solche menschen ja es ist immer so
welcher mensch hat eine vorgefasste
meinung zum räuchern
wie ist das bei ihnen abgespeichert es
gibt auch leute die zum beispiel allein
schon wenn es raucht ja sagt in gott des
himmels willen es braucht ja ja also da
haben die schon unterbewusst das gefühl
rauch ist gleich gefahr ja und das muss
man dann natürlich mit überzeugung nicht
wenn man es wenn man den überzeugen will
sondern weil ich einfach über meine
arbeit erzähle und sagt auf meine arbeit
ist einfach ein hausmittel das heißt ich
verwende das räuchern als hausmittel und
als putzmittel
ja und da kommt dann diese nüchternheit
dazu dass jeder sagt ach so das ist ja
hausmitteln ja was haben gibt es als
hausmittel an die gibt&#39;s als hausmittel
tinkturen oder wickel ja aber das
räuchern auch und wenn man das in dieser
ecke sieht ja dann schwindet so dieser
dieser mystische ansatz ja dass man
sagen mein gott was ist denn da wohl
dahinter
und wenn man das ganz nüchtern dann
erklärt dass die kräuter die sind die
eben in rauch verwandelt werden weil sie
dadurch die volle kraft entfalten können
ja und da durch muss es hat natürlich
dann rauchen dann ist natürlich auch für
einen sagen wir mal nüchtern menschen
die war ja doch also sehr sehr lange
auch im ganz irdischen politischen
getriebe
ja also da tut man sich dann natürlich
ein bisschen schwerer aber ich habe
mittlerweile
auch ganz viele dieser räume also von
solchen menschen gereinigt ganz
hochoffiziell ich habe ja firma und ich
bin ja raum energetik und in österreich
heißt dass energetik und ich bin auch da
in der wirtschaftskammer und dem
bundesausschuss der der energetiker
vertreten und verträge vertrete
sozusagen meinen berufsstand weil es ist
nämlich der raum energetik und das
räuchern von räumen ist ein berufsstand
sehr spannend
und wenn man das dann hört oder jemandem
sagt und sagte okay bin das jetzt beruf
ist dann kann es keine scharlatanerie
sehen ja weil sonst wäre das nie im
berufsbild der energetiker oder der
wirtschaftskammer vertreten
absolut ja du bist und so kann man das
eben auch den menschen klar machen ja
dass es das gibt und dass andere auch
und wenn ich das natürlich zusammen
kohle zu einem knäuel verbinde
sämtliches reicher wissen dieser erde
oder oder auch sämtliche verschiedene
arten
dann kenne ich mir natürlich nimmer aus
ja weil weil dann ist mir der faden
gerissen so zu sagen weil ich von jedem
dorf ein hund habe sagen jaja und und
ich muss immer wissen was will ich mit
reichen
was soll s mir bringen und wofür manches
und mit was macht ist also das heißt mit
welchen pflanzen zu welchem thema
wunderbar schauen uns gleichermaßen an
auch die jahreszeiten aber noch eine
frage zum deiner person weil ich das
einfach interessiert einen menschen der
welten verbindet du lebst sozusagen ja
auch in zwei welten die ja doch nur eine
welt sind auf der einen seite habe ich
gelesen dass du eben sehr feinfühlig
bistum zum beispiel ist auch schwer in
großen kaufhaus
kaufhäusern aushält die ganzen energie
und so ganz schwierig bis am liebsten in
der natur auf der anderen seite bist
aber politisch engagiert hat es da auch
mit ganz anderen menschen und denkweisen
zu tun
wie findest du das wie woher kommt ein
politisches engagement zum beispiel
zustande das ja auch vorhanden ist das
war ein zufall den es ja nicht gibt ja
also ich habe eben einen bekannten arzt
getroffen der grad
vize bürgermeister von klagenfurt worden
ist und der mir dann einfach gefragt hat
ob ich in der lage wäre oder lust hätte
da eben ins rathaus einzuziehen
und so ist das eben entstanden natürlich
schon vor 20 jahren also schon eine
weile her und ich muss eine sagen also
durch diese sehr kopflastige tätigkeit
der politiker ist es mir trotzdem also
sehr gut gelungen
beides zu verbinden das heißt also ich
habe diesen menschen so genommen wie er
ist und in seiner art haben aber auch
ganzheitlich gesehen
das heißt ich habe immer gewusst das ist
eine hülle und sein sein tun
das hat anders nicht geht in dieser form
aber ich hab dann im laufe der zeit habe
ich dann ganz viel gespürt dass es eben
hinter dieser fassade ganz viele leute
gibt die eben das anders sehen ja und es
gibt mittlerweile viele menschen die
genauso mentaltraining machen als
politiker die eben hilfe suchen bei
alternativen ärzten die hilfe suchen im
spirituellen bereich
ja weil sie merken dass dieses nur
kopflastige tun nicht zum erfolg führt
ja und wenn man möchte nicht wissen also
welche politiker auf der weltbühne auch
sowas in anspruch nehmen
also mit sicherheit also ich bin auch
überzeugt und kenne auch viele leute die
privat sich sehr intensiv mit diesen
themen beschäftigen heute in der
öffentlichkeit irgendwie sich nicht
trauen würde es für sie kein thema ist
man weiß dass viele politiker zu
astronomen gehen und alle ermögliche
ganz also sehr viel weiter verbreitet
die symptomatik diese moderne
spiritualität wie ich sie nenne kleiner
effekt am rande ich durfte einen vortrag
halten auf dem tag der energie tanken
können organisiert hat das ist so haben
wir auch ein bischen zueinander gefunden
bei mir es auch im bestreben eben auch
welten zu verbinden und zu zeigen dass
spiritualität etwas völlig normales ist
kann das geht ganz einfach zum leben
noch so ist es und die finde es auch
schön dass das dort einzug hält
in ebenen wo man es nicht für möglich
halten würde
weil es natürlich auch wiederum allen
menschen zugute kommt weil es sind
jedoch träger von von wiso in sagen
macht ausübung oder oder maschinen
einfluss natürlich wenn das dort daneben
einzug hält dann ist es auch für alle
menschen nur gut dass es keine beweise
gab es längst ja wunderbar ja so den
kräutern du hast sie habe ein paar
sachen mitgebracht vielleicht dass er so
ganz grob also legen jahreskreis
durchgehend das war so bis so ein gefühl
dafür kriegt ist es so dass man auch zu
jeder jahreszeit unterschiedliche
räuchern kann und sollte ja also es gibt
eine einzige zeit wo ich bereichern nur
in dieser zeit machen und durchführen
kann
das sind die rauhnächte und das ist die
vorweihnachtszeit also die adventszeit
vorweihnachtszeit und daneben die
reinartz zeit weil diese zeit natürlich
geprägt ist von diesen zwölf tagen und
nächten die eben immer zum gleichen
zeitpunkt stattfinden und sehr viele
chancen bieten natürlich weil halt auch
jede rauhnacht für ein thema steht und
da kann ich eben auch sehr sehr gut
meine themen behandeln und eben auch
einmal bearbeiten und hinschauen wenn
ich etwas verändern möchte
und man sagt ja auch in dieser zeit sind
die schleier zur anderswelt sehr sehr
dünn und damit kann man eben auch ganz
ganz viel wahrnehmen was man vielleicht
sonst nicht in der lage ist ja und diese
zeit bereich hat man natürlich genau mit
diesen pflanzen wiederum die zu diesen
themen passen
und da habe ich da meinen und dieser rau
nachts kalender ist wirklich so
für für menschen die mit viel aufwand
haben wollen damit ja sondern ich habe
eine fertige mischung die ist für die
rauhnacht nummer eins und das geht dann
durch bis zur nacht nummer 12 und
jeweils eben zu diesem thema passend
sind genau die zutaten drinnen die eben
für mein thema genau passend sind und
eben auch natürlich auf der
feinstofflichen ebene sehr sehr gut
wirken können
okay die rauhnacht soll war also
wirklich nutzen gibt es ja schon lange
dieses wissen ja da ist eben auch
traditionelles hat in ihrem kulturkreis
und wir machen es wiederum ganz anders
wie woanders auf der welt weil auch hier
das alpenländische wissen zum tragen
kommt und da eben auch das verwendet
wird an wissen zum beispiel auch die
märchen oder die legenden und die sagen
die sind ja auch alle von hirn und
vielleicht kennt jeder das meer hin von
der frau holle
ja das ist ein typisches
weihnachtsmärchen ja und da hat mir mal
gesagt im hollerbusch also in
deutschland holunderbusch wohnt die frau
holle und die manchmal gedacht mein gott
diese arme frau die ist darin gefangenen
diesen push ja und kann nie raus und hat
kein fenster und will halt zur kind
fantasiert wenn mir gedacht das kann
nicht sein
da bin ich immer wieder zu diesem roller
strauch und immer wieder geschaut
nur bis heute habe sie leider noch nicht
gefunden und so ranken sich halt ganz
viele dieser mythen um diese zeit aber
sie ist auch eine geschenkte zeit das
heißt man kann in dieser zeit wirklich
in die ruhe gehen was früher auch
gemacht wurde
früher haben die leute nie in den
raunächten gearbeitet weil sie gewusst
haben einmal im jahr muss man ruhe geben
und heute ist die sehnsucht nach den
raunächten deshalb so groß weil die ruhe
fehlt in dieser zeit ja also es wird
nicht mehr einfach abgeschaltet und
gesagt jetzt du haben wir wirklich gar
nichts das kann fast niemand mehr und im
gegenteil es wird ganz viel nach den
weihnachtsfeiertagen woher die reinigte
schon sind ganz viel eingekauft und
umgetauscht und was weiß ich was alles
ja und da ist keine rede von ruhe und im
unterbewusstsein haben wir server
gespeichert dass diese zeit dafür da
wäre und deshalb eben ist es so wichtig
dass man auch wenn man auch nicht alle
zwölf tage was tut aber wenigstens ist
er sich schuldig fühlen sollen
nicht aber dass man sagt okay aber nicht
gebe mir die zeit ja und es kommt immer
positiv zurück weil man sollte auch in
den raunächten immer auf die auf die
träume achten oder auf gewisse aussagen
von menschen die mir was sagen ja wo man
dann sagt was war das jetzt was hat der
mir jetzt gerade gesagt ja und das
sollte man aufschreiben und dann immer
im monat des nächsten jahres nachschauen
also rein 81 im jänner wonach 2008 genau
genau
also es ist das sehr spannenden match
und wie gesagt dass es eben das einzige
was eben nur in dieser zeit bereichert
wird
es gibt aber ganz viele anwendungen
sowie die früher schon gesagt habe als
hausmittel und da gibt es keine zeit ja
wenn ihr jetzt zum beispiel ein problem
habe an der psyche an der seele am
körper ja ich bin ich glaube wirklich
die einzige die sich noch mit körper
äußerungen befasst
und wie kann man das verstehen und die
körperbereiche rung sind einfach nichts
anderes als wenn du jetzt zum beispiel
magen b hast dann hast du wäre
möglichkeiten du hast die möglichkeit an
die zu trinken du kannst irgendwelche
globus nehmen irgendwo anders mittel
nehmen
aber du kannst auch mit magen kräutern
räuchern
ja und es ist immer so dass eben zum
richtigen organ die richtigen kräuter
wiederum zusammengemischt werden die
übers reichern sich so entfalten das
eben in jede zelle des körpers der
feinstofflichen rauch eindringt und
damit eben genau gezielt einen magen
erreicht man ja ja das heißt ich befinde
mich einfach eine weile in diesem raum
sitzt ganz gemütlich zum beispiel so wie
hier am tisch und du hast hier ein
reicher topf entfaltet daneben das
räucherwerk über die reucher kohle und
dann wirkt das auflage und es ist immer
so dass man bei den hausmitteln der die
man verwendet durch räuchern immer
intuitiv nach liegt das heißt also nicht
überdosiert das machen nämlich viele
falsch die glauben wenn ich so viel
nehmen dann darüber also bitte mach das
nicht ja das bringt nichts weniger ist
mehr
ja wenn ich ganz wenig nehme also so
viele ja was zwischen zwei finger passt
ist das herrlich das ist so dezent und
das ist auch genug weil ja das system
von mir wenn es irgendeine hilfe braucht
danach direkt schnappt und sagt bitte
herr mit ich brauche jetzt ja
und so regelt sich das sowieso ja und
dadurch das eben wenn ich jetzt zwei mal
vielleicht oder dreimal in einer halben
stunde was auflegt ist es mehr als genug
es schon spannend weil daran sieht man
halt auch wie das alles doch
zusammenhängt das feinstoffliche und der
körper keine seele
wir haben ja auch weiß es ja auch das
sind sie ja wissenschaftlich schon ein
bisschen nachgewiesen dass die
elektromagnetische ausstrahlung haben
und sofort genau und das alles wirkt
ineinander gehen das interessant ja und
da kam eben in dieser form kann ich eben
für den körper was machen für die seele
und für die psyche sowieso weil das eben
das räuchern für diesen für diese zwecke
total gut wirkt ja natürlich auf den
körper genauso aber die seele die nähert
sich ja die nähert sich durch die ganzen
pflanzen die da jetzt auf sie auf
treffen wie auch in mailand weil weil
weil sie sagt mensch das ist wie balsam
und da gibt es natürlich ums loslassen
oder wenn du schlecht schläft oder wenn
du keinen inneren frieden hast oder wenn
dir die lebensfreude fehlt so was ja
also wo du unterstützung brauchst
einfach
dann können die kräuter so viel geben
weil das ist ein selbstläufer weil sie
sich über den rauch am besten und am
intensivsten entfalten können ja es sind
ja auch schöne gerüche nehmt rauch
klingt ja eben so ein bisschen draußen
raucht aber es sind ja schön das ist ja
ein sinnlicher sei wir gehen das sind ja
auch kraftvolle kräuter die eben richtig
zusammen gemischt sind und auch richtig
getrocknet und auch richtig verarbeitet
die tragen ja das ganze was sie in sich
tragen was sie überhaupt zu geben haben
ja geben sie uns geballt ja als team
ja das muss man sich vorstellen was da
rauskommt und es ist so wunderbar weil
das natürliche gerüche sind ja es sind
ganz die erkennt man ja so wir mal zur
rose riecht oder oder mädels riecht oder
an
seiler riecht oder sonnenblumen oder was
auch immer
das riecht im gesamten dann ist das eine
komposition und die kommt einfach so
natürlich drüber und das ist wirklich
eine für die für die seele eine eine
auszeit ja kann man sagen dasselbe für
die psyche
also ich habe eine dame aus der schweiz
die ständig mit demenzkranken menschen
arbeitet und die hat mit riesenerfolg
demenzkranke leute mit demenz mischung
behandelt die werde ich dir die lächeln
die fühlen sich dort wohl ja und das
ganze projekte sogar in kopenhagen
gelandet bei einem kongress und die
finde das ganz spannend ja weil weil
eben die therapeuten auch merken was mit
diesen menschen passiert wenn das
angewendet wird
und so kann man natürlich auch den bogen
weiter spannend man kann dann eben auch
sagen okay tiere ja tiere darf man nicht
ausschließen also aus diesem ganzen
jahres kreis ja also wenn ich jetzt egal
wann ich hilfe brauche das anwenden kann
von jänner bis dezember dann sind die
die räder auch dabei
die tiere sind ja heute insoferne
abgenabelt von der natur dass eine katze
in den vier wänden lebt dass ein hund
auf der leine ist wenn er spazieren
geführt wird dass ein pferd auf der
koppel keine keine wilden thymian keinen
wilden cyber mehr bekommt das sind aber
essentiell wichtige sachen für die tiere
das heißt die haben sich früher immer
mit diesen kräutern entweder gesund
gemacht oder oder sind gesund geblieben
ja und so habe ich eben auch meint ihr
buch geschrieben und das tier buch
handelt eben davon was gebe ich der
katze damit sie sich wohlfühlt und
schwerdt und natürlich genauso den kühen
oder den schafen oder in winzigen ja ich
finde das sehr wichtig dass man dass man
den tieren da auch was gutes tut
und übrigens nicht also wenn man selbst
reichert die tiere nicht evakuieren und
sagen raus sondern das alles mitten drin
lassen die löwen das ja schon ja nicht
gerade ein sperren im raum sondern
vielleicht die tür öffnen und dann eben
dass die selber kommen lassen
zuerst ist das tier vielleicht eher
vorsichtig weil es hat doch selten rauch
in einem raum sind ja und dann kommen
sie schon weil es ja wissen dass das gut
tut ja toll also spiele ich jetzt
richtig da die begeisterung also wunder
stellt das ein bisschen umschrieben
wunderbar ja hast das gefühl die
offenheit wird größer bezüglich dieser
themen also zum teil 1 wiederentdecken
alter weisheitslehren nimmst du das auch
so war ja ja unbedingt also ich habe
sicherlich den großen vorteil dass ich
wirklich ein riesen radios habe wo ich
menschen erreichen und so eine
unterschiedliche meinung sehr
unterschiedlich so sparen also ich bin
ja als in der schweiz wie in deutschland
österreich südtirol kroatien und in
diesen ländern gibt es natürlich auch
unterschiedliche vorkenntnisse zu diesem
thema
der eine weiß gar nichts der andere weiß
ein bisschen der nächste praktiziert und
so kann man dann auch den menschen zur
basis geben ja überall egal wo über die
möglichkeiten ja und dadurch dass ich
halt einfacher bin die die die nicht
verschnörkelt redet und auch nicht
schreibt ja kann jeder verstehen und ich
habe ganz ganz viele rückmeldungen von
leuten die mir unglaublich danken
ich krieg zum beispiel handgeschriebene
briefe von leuten ja
herzzerreißend wo viel passiert ist wo
sie sich unglaublich wohl fühlen weil
sie einfach merken was da passiert ja
und ich glaube dass das dass diese
renaissance wie dafür für dieses alte
wissen auch ganz ganz wichtig ist
gekoppelt mit handwerk weil ich bin ja
eigentlich jemand der alles aus einer
hand bietet also im wahrsten sinne
schreiberischen genauso wie schreibe
zwar nicht mit der handbücher sondern
ich schreibe schon am computer aber
jetzt so gesehen also bin ich jemand der
darüber schreiben fakten genau und ich
setze aber auch um das heißt das was ich
schreibe durch auch in das reiche werk
verwandeln damit man es auch dann so
anwenden kann wie man es liest das ist
nämlich total wichtig wenn ich jetzt was
lese und ich kann nicht genau das
kriegen weil das was ich gelesen habe
dann ist es dann eine halbe lösung und
für mich war es immer wichtig wenn ich
das mache dann mache ich immer beides ja
ist ja schon alles aus einer hand genau
also wenn man denkt dass zum beispiel im
buch die reucher apotheke für die seele
das selbstvertrauen zum beispiel
beschrieben ist ja dann kann man da
lesen was ist da drin was bringt es mir
wann soll ich es anwenden ja und da sind
genau jetzt die kräuter drinnen die hier
beschrieben sind
und das macht für mich sind ja ja wobei
wie gesagt bei der seele oft die leute
sehr große probleme haben wirklich zu
wissen was habe ich für sie ein thema ja
und da habe ich auch jetzt innerhalb der
letzten drei jahre immer so ein projekt
kopf getragen und das wollte und wollte
nicht in erscheinung treten und ich weiß
ich warum
und zwar meine reucher karten für die
seele
ich habe nie an künstlerin gefunden die
in der lage war genau das was ich meinte
was jetzt auf eine karte kommen soll
umzusetzen und jetzt habe ich eben die
betra kühne getroffen
das heißt getroffen ist übertrieben ich
habe sie sagen ja wir sind das begegnet
und und das war unfassbar schön also sie
hat sie hat es karten kreiert das sind
44 karten die jetzt gerade in den
nächsten tagen raus kommen werden in
china schon groß anschauen auch viele
werke und das ist jetzt für mich ein
kreis der sich schließen und das heißt
ich ziehe eine karte und hab dann im
buch drinnen die aussage warum habe ich
sie gezogen was sagt sie mir ja und dann
das passende räucherwerk als vorschlag
und so kann man dann auch zu seinem
eigenen sehen wie immer finden ohne zu
rätseln
ja ich kann mutmaßen und sagen okay
vielleicht habe ich das dann habe ich
vielleicht das ja am körper du immer
leichter da habe ich eben das knie
schmerzt oder der kopf schmerzt oder der
magen schmerzt dann kann die gezielt
daraufhin erreichen aber bei der seele
so sicher probleme ja spannend ja wir
könnten auch für viele themen sprechen
denn du hast ja viel zu erzählen und ich
habe das auch sehr sehr schön ich möchte
auch erwähnen weil ich den cerna verlag
erwähnt haben will ich auch den rolf
bickelhaupt grüßen an dieser stelle ein
lieber gute gefährte mit dem auch viel
zusammen macht gesund und glücklich ist
diese messen es gibt die zeitschrift
also ja da gibt es viele auch viele
möglichkeiten einer brückenbau
zusammenarbeit weil die messe gesund und
glücklich sind auch so ein tolles
beispiel dass es inmitten von anderen
messen was und brauchtum und mode und
kladderadatsch ist zwischendurch eben
diese spirituelle messe da kommen ganz
andere leute durchaus dadurch mischt
sich etwas ja auch symbol für welchen
verbinden
was immer wieder spannend da kommen
leute mit lederhose und das ist so schön
wenn die leute einfach so
seit und so genau ganz wertfrei schauen
und sagen aha
das gibt es auch ja und dann sieht man
so in den augen oder es ist aber gut ist
spricht mehr an alte menschen sprechen
und mehr gehen und sich auch ganz
normale menschen keine barriere mit
folge fasst der meinung zu hören die
gehen wirklich zu jedem stand und
informieren sind die find es einfach
grandios das wirklich ja du erinnerst
uns alle daran wie wichtig die natur
eigentlich ist für uns und in zeiten des
handys und alles mögliche wir immer mehr
auch der verführung kaum widerstehen
können uns nicht mögen uns mit allen
möglichen medien zu verbinden ist doch
die natur das eigentliche was uns
ausmacht
hast du vielleicht so ein zwei tipps
noch zum abschluss für menschen die sich
auch eigentlich sehnen wieder mehr in
der natur zu sein mit der natur zu sein
also es gibt denn nicht zufällig den
neuesten trend des waldbades ja und es
ist zwar traurig ja dass man das als
hilfe stellen sondern alba das wort okay
aber es gibt gegenden
da haben die menschen keine andere wahl
mehr um in dieser form in die natur zu
kommen und geführt denn an eine
waldlichtung zu gehen und sich dort das
ist mir zu legen warum ist ja kein auto
aber ich denke wir sind gott sei dank
noch nicht zur welt sondern wir haben
alle möglichkeiten in jeder jahreszeit
kann ich mir einfach vornehmen ich gehe
an einen schönen see
ich gehe in den wald ich gehe an einen
fluss ich gehe nirgendwo hin wo es mir
gut tut an einen kraftort es gibt ja
überall die kraft orte in deutschland in
der schweiz in österreich gibt es ganz
ganz viele man kann sogar im internet
alle firmen ja und da da fühlt man sich
dann einfach verbunden ja geerdet weil
die leute müssen sich auch wieder ganz
stark werden damit sie nicht irgendwie
abdriften
vor lauter viel um die ohren
und was ist das beste zum ehren ich gehe
raus und verbindet mich mit der erde
kann ich als übungen meditationen stehe
ich nicht raus ich gehe einfach raus
die gute luft im wald oder am waldrand
es muss mit jeder in den in die mitte
eines waldes war vielleicht dann auch
ängste bekommt wie komme ich da wieder
raus sondern es gibt auch andere
möglichkeiten dass ich heute einfach am
waldrand entlang gehen und da kann man
wunderbar zum beispiel habe da einen
tipp mit räuchern
ich sage mal zu die leute macht das auch
hier einfach ja nehmt dann an flachen
stein
den findet man überall in der natur
nehmt euch ein stück kohle mit und ein
räucherwerk eurer wahl vielleicht auch
für die naturwesen die freuen sich immer
wenn man etwas mitbringt und macht dann
einfach auf diesen flachen stein die
kohle heiß und gibt es das feuerwerk
drauf und das ist so schön wenn man in
dieser ruhe der natur auch die kraft der
kräuter spürt übers räuchern natürlich
bitte nicht vergessen nach dem räuchern
die kohle abtöten damit nichts passiert
das ist mir sehr wichtig dazu zu sagen
ja damit dann nicht irgendwo feuer
entfacht wird ja da kann man mit
einfachsten mitteln kann man sich
wunderbar entspannen ja im muster nichts
kompliziertes machen und einfach nur
sein ja nicht sagen jetzt muss sie da
meditieren jetzt muss ich das und jetzt
muss ich dort und hinschauen und dahin
abschalten ja nur schauen wer es
geschickt von selbst gehen einfach
allein schon wenn ich das grün
wahrnehmen ja von allem was mich umgibt
ob es die wiese selbst der wald ist die
bäume oder was auch immer oder wasser
wasser ist so beruhigend das ist so dass
da kann man sich auch so ein lassen und
sagen mensch mit einem fluss fließt
jetzt all meine belastung weg ja ich
muss aber dazu kann komplizierte
meditation waren ich fühle mich einfach
da rein und sagen
ist das schön merk es fließt ja ist
alles weg wer will kann ja auch ein
stein reinwerfen ja den kann ich vorher
beschriften und und schreiben was weiß
ich dass und das belastet mich oder nur
stichwort der belastung und dann werfe
ich die mit voller inbrunst in einen
fluss ja und weit weg von mir und dann
kann es so richtig spüren wie ist das
schön ja jetzt habe ich so ein paket von
vielen irgendwo entsorgt und normal zu
den naturwesen ich habe auch das buch
spirito äußerungen für den geist
geschrieben was mir auch ganz ganz
wichtig ist ich bin auch hingeführt
worden zu diesem buch ja und da möchte
ich eine geschichte erzählen soll das
fast nicht von dieser welt aber ich habe
schon als kind gemerkt wie meine oma zum
beispiel unter dem holunder strauch
ihren kult immer wieder beschimpft hat
und gesagt jetzt macht das doch endlich
was sie der sau und dann hat sie hatten
sie draufkommen dass sie nicht das
richtige gefüttert hat nämlich keinen
schnaps dazu geben hat und keinen tabak
ja weil das linien hier
und dann hat er sich halt gerecht und da
war halt immer so ein hin und her
zwischen oma und diesen coup
und das habe das so bin ich halt
aufgewachsen sei normal und ich hab dann
eben anlässlich des buches ich schreibe
immer im juli das ist mein schreibhaus
und ich schreibe immer genau einen
monate das buch fertig ja und da habe
ich mich natürlich erwartungsvoll weder
am ersten juli hingesetzt
ich hab gewusst das ist für die spirits
und jetzt schreibe ich eben los weil ich
habe nie was neben mir liegen oder ich
hätte hier auch nicht sondern es kommt
alles aus dem kopf
und da war kehrst du so dass große
schwarze loch ja da war nichts drin und
ich denke mir was ist da los
neben mir sitzt ein auch eingeholt in
form einer felskuppe der ist mir gegeben
worden aus unglaublich wie der zu mir
kam also ist auch so irgendwie so eine
verbindung dar
und ich sagte zu dem ich nenne ihn
waldemar ja ich sage mal gehts noch
ich schreibe es für euch das buch
natürlich auch für die erzgänge und so
ja aber bitte das kann doch nicht sein
ja ich kann das schreiben nicht verlernt
haben kannst du mir bitte helfen dass
ich den farben finde ja ich muss
irgendwo den beginn haben dann geht es
von alleine und ich kann wahrnehmen was
er mir sagen will und da hat er mir so
quasi bedeutet wenn du von uns was haben
willst wirst du musst du uns was geben
dann sage ja was sagt der schnaps und
erdbeermarmelade ich das rad ja
ausgestattet mit diesen zwei utensilien
und komme in einen wald den ich kenne
und ich kenne auch den weg den ich
gefahren bin und war mitten am weg ein
baumstumpf mit zwei kleinen einkerbungen
und da habe ich dann den stab hinein
gefüllt und die erdbeermarmelade habe
dann gesagt mahlzeit euch allen
lasst es euch schmecken ja fahren nach
hause gehe dann schlafen das war schon
ziemlich spät am nachmittag in der früh
wache ich auf und habe gefühlt so einen
kopf inhalt ja und da habe ich okay
jetzt geht jetzt habe ich das richtige
getan jetzt habe ich was getan damit ich
auch was bekomme und dann ist es
losgegangen dann habe ich
ein so quasi ein diktat bekomme vom
inhaltsverzeichnis das hätte ich nie so
geschrieben und so ist es auch geblieben
und das war für mich so unfassbar klar
dass es eben wesen gibt die uns umgeben
und die für uns da sind wenn wir sie
bitten das auf das stehen sie ja sie
wollen gebeten werden so wie es mir eben
mit dem buch gegangen ist wenn ich wenn
er nicht mit wenn ich nur voraussetze
dass es funktioniert dass sie mir helfen
dann ist es nicht genug
ja und wenn man denkt naturwesen gab es
immer und auch die leute und die
menschen in jeder epoche haben mit
naturwesen gelebt ja die in märchen
scheinbar nur fantasie geschichten aus
seiner gene also transporters weise wie
halt nicht jeder auch nachvollziehen
kann weil ich spüre ich ist gern
cannabis oder schauen wir mal zum
beispiel nach island
also ich habe das glück gehabt dass sie
jetzt zweimal dort war und ich habe auch
einmal das glück gehabt dass sie mit
einem reiseleiter ganz alleine auf einen
elfen hügel gegangen bin ja das ist dort
ganz normal also das heißt diese
menschen leben mit diesen wesen es gibt
eine helfen beauftragten der
landesregierung ja und da gibt es keine
baumaßnahmen sowie eine straße ungenau
und unbestimmt ob das nur eine wenn man
dadurch werde dann kommt auf einer
kerzengeraden straße öfter mal eine
coole ja und dann sagt man was ist da
los
das ist einfach ein elfter platz und das
wird dort honoriert und wenn man
isländer fragt glaubst du an elfen noch
fragt da glaubst du an nachbarn so leben
die damit und die finde es grandios ja
oder wenn wenn er reiseleiter sagt
schaut mal auf dem berg das sind
versteinerte trolle oben
beide sind nämlich bei sonnenlicht
rausgegangen und wurden versteinert das
ist das ist standard ja bei jedem
reiseleiter die leben damit also auch
zum beispiel zu weihnacht
haben sie die tradition dass die kinder
der trolle die geschenke an die kinder
übergeben ja also so ist das eingebaut
in das leben dieser menschen ja
natürlich die leben direkt an einer nur
direkt da geht es gar nicht derweil
brodelt und da ist eine geißel nach dem
anderen und da ist der gletscher nehmen
wasserfall und das weiß ich was also
doch das ganze hat aber diese wesen die
sind nicht nur in island sind möglich
überall zu finden
toll danke schön jetzt haben diese dass
die in diesen dimensionen haben uns auch
noch ein bisschen angeschaut das war es
um einen wunsch und auch da kann man
sein fantasy märchen legenden wahrheit
wir wissen es nicht aber es gibt eben
menschen die können das ganz ganz klar
wahrnehmen und dieses erfahrungswissen
finde ich total wertvoll und auch
wichtig ja alles ist belebt so heißt es
ja letztlich in das brutale tat aber
letztlich auch in manchen wissenschaften
wo auch schon gesagt habt alles ist
energie eines belegen aber genauso ich
danke dir
es waren eine schöne reise mit dir bin
gespannt was noch weiteres von dir geben
wird und alles gute dierig danke dir
danke doch mal ganz ganz tolles gespräch
finde ich auch ja das war die rächerin
heran marie herz und vielen dank ja das
gute euch und ist doch wunderschön
wieder daran erinnert zu werden wie
einfach es eigentlich ist man muss nur
ein bisschen in die natur gehen und
vieles gleichzeitig viel von selbst aus
so ist es wirklich ich werde jetzt auch
manchmal
ich werde wieder öfter sind weitgehend
alles gute bis bald