{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nZaZzbWfIAk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Armin Risi - Betrachtungen zur Wiedergeburt (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo liebe freunde von mystik atv und
herzlich willkommen zu unserer zweiten
teil zum thema wiedergeburt und
reinkarnation widernatürlich mit armin
rief hallo anja schönwetter jeder genau
und nördlich basis die ktv natürlich
wiedergeburt unsere international haben
in einem ersten teil schon ein bisschen
früher gesprochen
die war nämlich schön dass du hier bist
ich schätze dich seit jahrzehnten als
einen hervorragenden denker ein mensch
der brückenbau zwischen philosophie
spiritualität im wissenschaft
psychologie zwischen verschiedenen
sichtweisen realismus oder nur
spiritismus all dies sind nur
verschiedene seiten des ganzen und da
weißt du immer wieder wunder beachte auf
hin und bedeutet bringt tolle beispiele
auf alten philosophien und
weisheitslehren und heute sprechen wir
über wiedergeburt im recker nation das
ist auch für mich ein zentrales thema
ist nicht immer wieder sehr am herzen
vielleicht sogar mal einen film darüber
indem ich die schon jetzt herzlich
eingeladen auch ein teil davon zu sein
die hälfte der menschheit glaubt daran
dass er trotzdem so selten in der
öffentlichkeit darüber diskutiert in der
philosophie in der wissenschaft ist es
überhaupt gibt es überhaupt keine rolle
es wird es gibt da hat mal geschrieben
aber nicht was daran wahr was da ist
interessiert er was hilft uns dieses
wissen wie wahr wie realistisch ist und
wir haben im ersten teil auch über
hölderlin gesprochen und festgestellt
dass er über eine inkarnation viel
wusste und er hat sogar schon über ihn
ihren gesprochen viele kreationen im
jahr wusste sie was bleibt und dass ich
schon definiert
so haben wir auch gesagt darf wenn die
nation nicht aber in diesem western ist
also auch unabhängig von ihm in europa
haben klagen der germanischen
traditionen wissen wir nicht viel aber
dann die tageblatt um die verbindung mit
ägypten aber verfolgungen war der erste
dichte der indien explizit in die
diktatur in seine position glücklich
aufgenommen hat ganz klar den ganges und
indus erwähnt hat grafik abgeschrieben
zum beispiel darf wenn wir nach asien
schauen und in den osten ist in erster
linie natürlich der alten testaments
natürlich nach christentum aus bewohner
hat autokratisch und hab gesehen
dort geht noch weiter doch jetzt noch
weiter und ja es gibt zum beispiel genau
diese verbindung dieser brücken schlager
überhaupt diesen brückenschlag
vorweggenommen ohnehin selber machen zu
können
das waren 800 euro oder aber ganz
intuitiv gespürt dass das eine ganz
wichtige brücke und das nur dass das
eine platonische und das
jüdisch-christliche auf testamentarische
und oder biblische auf dem neuen
testament das darf noch die ergänze mit
dem indischen brauchen dann haben wir
wirklich voll und der hauptblüte und
intuitiv auch gesehen werden sie
natürlich die öffnung die erste stufe
einer autoshow node das weiß ich jetzt
nicht ganz klar
indus und ganges erwähnt im zusammenhang
mit dem mythos des dionysos wurde schon
überzeugt in indien aufgesetzt beiden
musen aufgezogenen englische musik kam
dann zurück in den westen
und da scheitert in der gewicht dichter
beruf scheiterte es in vier teilen des
gang des ufers wirkendes freuden gold
triumph auf alle eroberung von indie
fährt der junge war haus kam mit
heiligem weine vom schlafe die völker
wecken die menschen schlafen und da
kommt von osten auf dionysos der
allgemeine erkenntnis ach ja natürlich
der anderen hat er uns auf dem christus
gleich gesetz gibt auch viele mögliche
parallelen zwischen die ressourcen
christus und diese zirkus von tag und
nacht oder damals wurde der neue tage
eingeleitet wir sind heute wieder in
einer nacht und dann natürlich für
klassisch und konkret bedeutet das dass
die jetzigen achtung wir drin sind
wieder aufhören werden wieder durchaus
offen kommt
so kommt der ford auf osten zu uns und
ein partner coesfeld und anti terror
razzia in der pflicht sich um kapital
das über die auch bisschen kritisch das
echo von außen spricht in rom als wir
ihn nun eingebrochen sei und dass ich
weiß nur dass es nicht die direkte
stehen merken also kleinau gebrauchen
aber wusste da wären ganz wichtige
quelle verschließen müssen in den
ersparnissen
heute hatte ich da ja schon viel mehr
verbunden ja die theosophie oder rudolf
steiner da wurde auch versucht dieses
verschiedenen gedankengut
zusammenzubringen und heute in der
infothek traum sich auch den menschen
einfach vom wiedergeburt zu sprechen
aber gott und von jesus und also dingen
ja die wiedergeburt wie real ist sie ihr
könnt ja nicht beweisen oder was wäre
dann ein beweis
das ist die frage wir können nicht mit
einer methodischen naturalismus lenker
fuhr bereits das liegt auch nicht an der
regulation von methoden autismus
vorsichtig aus methode er noch den in
paris muss man können muss aber der
empirismus ist immer subjektiv und da
können wir beweisen auch heute die
individuelle migrationserfahrungen die
sind so wichtig die kann man nicht
bereisen direkt aber für die personen
dieser liebliches klar es geht auch die
wissenschaftliche internation forschung
die empfehlungen anderer patienten hat
ungefähr nach dem hof des hauses und
auch den autofahrern auch die zeigen auf
jeden fall schon dass das bewusstein ich
von hier produziert wird sondern dass
wir im körper gesehen sind dass es
interessant platon nannte uns noch für
köln haben wir den menschen auch eine
verkörperte wähle ich total es sprach
dann nicht mehr von ihr verkörperten
seele seine sagte mensch ist ein
begehrter körper das ist die perspektive
wechselt das die telekom nicht mehr
unabhängig vom körper existieren kann
doch pharmadivision treffen so wurden
aristotelischen über thomas von aquin
kam der stadt rein platonische gedanke
wurde dann ausgeworfen aber für die
christen in einen automaten oder
evangelikale christen die lage ein café
und eine lehre virtuos muss man einfach
nur die bibel lesen
da gibt es die berühmte szene wo er mit
einer posten unterwegs ist und den blind
geboren und fragen die apostel wäre
abgesendet er seine eltern oder er
daraufhin zwei konzepte durch natürlich
darf eine strafe das ist mal ein urteil
des denkens und teile nicht fakt ist und
auf andere ist ein eltern okay dann
bekommen sie zur strafe ein blindes kind
oder fragen ja pro flexity dort hat er
fährt gefährdet und da haben sie ganz
klar platonische gedankengut
übernommenen hellenic dieses
gedankengutes damals vor 2000 jahren
nahm gleich bekannt war
und das wäre die möglichkeit gewesen
das wäre seine apostel drückt und
abschiedspredigt schon zwei wochen zwei
jahre bleibt immer noch so aber hätte
verlieren können aber er lässt einfach
stehen weil dort aus wird er widerruft
das nicht und sagt einfach nein nicht
weil er gesündigt haben im leben sondern
er ist damit der runde des herrn am inn
offenbart werden mögen halten geht gar
nicht auf diese schuldzuweisung urteil
frage ein gekauft die von einer ganz
anderen ebene dazu aber er hat keine
migrationsfragen nicht widerrufen
verteilten helfer stehen lassen dass es
nicht um den selber dran glauben aber
wer wirklich einfach sich mit dem thema
auseinandergesetzt und religion auch
einfach verbleibt der wege zumindest in
seinen konturen verdanken nicht
verteilung ausländer stand wird es ja
sehr
realistisch ja ich finde es auch viel
logischer zu sehen dass wir von jedem
zudem und weiterentwickeln kann die
charakterzüge mittragen ja wenn wir
nehmen ja so nebenbei gedichte franken
mitbringen und das ist auch ein typische
gedanke demmin by sokrates finden bei
platon aufgeschrieben dass er sagt die
berühmte anfrage von sorgt durch das
einlernen immer nur ein wieder erinnern
ist wir knüpfen dort an wo sie schon
gelernt haben und das wäre ja auch ein
für revolutionäre gedanken wenn sich die
menschen wieder der information geprüft
werden und wie viel wir haben schon so
viel erfahrungen beruf gemacht bei mini
bietet igfm ins leben rufen könnten
keinen eine ganz andere perspektive da
unsere sichtweise und an der schulung
andere wissenschaft auskennen
absolut da könnten aber später noch mal
daran gedacht das könnte vielleicht noch
ein paar kunden begriffe kamera wird ja
manchmal auch ein bisschen falsch
verstand als strafe war etwas böses
gemacht hat aber der grundgedanke des
chamer es ja auch um nichts weiter als
bei der entwicklung revolution die seele
lernst dazu ja 1 1 ausgleich karma ist
aktion reaktion auf durch auf dem pc von
ursachen wirkungen das ist dieses polare
gesetz ursache wirkung und da kommt das
ewig wieder für das ganzheitliche
verständnis vom haben aktion und
reaktion aktion dort habe ich an freien
willen und reaktionen das ist auch was
ich mit dem freien willen in die welt
setzte ba kreiere ich äußere umstände
und in den äußeren umständen kann ich
wieder das ist prädestiniert
aber was ich dann in den gegebenen
umständen werde tue ist freiwillig wir
haben immer gleichzeitig bei
destinationen frei
das richtig verstehe ich erzeugen mit
dem fein willen manchmal ein gewisses
ungleichgewicht das auf natürliche art
und weise sich wieder ausgleichen möchte
und trotzdem habe ich auch dahin wieder
die wahl wie sie ist jetzt neu damit
oder das ist in möglichen wie die neu
geschaffen
an ein großes missverständnis ist an dem
man einseitig mit prädestination
gleichsetzt dann sagt man das ist kein
zufall
jeder mensch geschieht genau das was ich
selber ins leben gerufen hat audi
flüchtlinge die aus familien die haben
die selber ins leben ruft das ist eine
erfahrung die sich aufwertung und
diejenigen die bombe leistung die aber
hat sie auch diese erfahrung aus gewerbe
und meistens zu dürfen
aber es reichte nur diejenigen deren
preis ist ich dass ich es bis zum
blogger denken also wird es wieder
gedacht und so weiter hoher ebene auf
hoher ebene der der manipulatoren wird
so argumentiert der esstisch wird so
durch diese handlungen rechtfertigt so
können die kommunikation glauben und
kein schlechtes gewissen haben wenn sie
manipulieren
die werden kriege bezirk pläne leben
sehr viel komplexer und die ihre
inkarnationen ist auch sehr viel
komplexer eine weitere theorie die ich
manchmal höre nicht mehr so schwer
vorstellen kann ist die dass man sagt es
gibt eine göttliche seele und die senne
verschiedene persönlichkeiten aus die
zum teil parallel erfahrungen machen ich
verschiedene zeitebenen und sich
weiterentwickeln was hältst du von
übersichtlichen eben auf der als der
pflicht der sehne des ewigen muss
bewältigt und neffen geboren kann auch
sagen ich vergleiche es einfach um diese
verschiedenen theorien neben es ist
müßig sich da zu streiten richtig man
hast du manchmal lustig ja so fischen
mir das anzuschauen aber es verkaufe ich
habe ich hab das hat verschiedene
theorien hat muss stehen weil du dich
sind glaubt man man schaut den
wassertropfen oder trifft auf und durch
ihren leitern an wieder federn anders
anders köpfte brauchen nützlichen dort
sind betrachten wir den selben cristina
kirchner betrachten vergleich ist ganz
einfach mit kreide menschenhaut mit
einer fläche ist er unendlich und eine
linie für linie harte zeit überhaupt
linie ist der punkt er nicht weiß woher
diese getrennt buch haut die die fans
aber auch für sichere flasche die
vielleicht alle punkte gleichzeitig also
wenn wir die fähigkeiten der fläche
einnehmen können gleichzeitig werden und
sogar in die zukunft nicht an die
zukunft der terminiert ist sondern das
kann ich jetzt auch nicht wirklich
nachvollziehen aber weil man voraussehen
kann wie menschen ihren freien willen
verwenden werden
da geht dann das voraussage machen kann
bibliotheken tages jahre kommt jemand
mit dieser frage entscheiden jahr voraus
brief an die person bekommen wird und
schreibt nur briefe an die die kommen
die ging ich komme zwar nicht schreiben
aber ich habe die kilometer sozusagen
sollten vor 5000 jahren gewissen sich
vereinbart haben also über dich und über
dich und ich werde ich schreiben und du
musstest du auch mal nicht so relevant
für lineare viel schneller lang auf
hinzunehmen die fragen sind die konkrete
bedeutung wenn diese der neue outback
dinge die konsequenz wenn mich die der
inkarnation gedanken wirklich für wahr
halte das könnte sich in unserer
gesellschaft ändern wenn wir wirklich
diejenigen rasen sind dafür würden sie
wahrnehmen können werden durch abgabe
vor kurzem ein buch vom metallischen
gläser oder blicken wenigkeit ein
hefekuchen einwechslung des himmels oder
filmen und dort sagte ganz klar sagte
rady normal auf körperliche erfahrung
gemacht und
wie geht&#39;s weiter und es hat auch klar
und apathisch und oma generation ist für
mich dass ich wusste also dass es ist
auch naheliegend wenn dem so ist dann
müssen wir langfristig denken um klärung
kein paar
dann ist der kampf im abriss muss
einfach beschränkt ungenügend und
programmatisch die automotive ist nicht
eine religion aktiven sowie verschluss
andere seite des extrem sondern wir
müssen ausgang einer höheren ebene
verstehen wird die regionalität
komplexität des lebens verschiedenen oft
wird ja nur immer wieder von einer ebene
die sache betrachtet ist ganzheitlich
wenig kommt und dann natürlich kommt die
frage warum tauchen die materie ein
warum gibt es dieses unmenschliche was
hier läuft und reiter warum es wird
gesagt dass der wagen des göttlichen
funken der die erfahrung machen möchte
und sich wieder irgendwann ins göttliche
hineinbegeben will vielleicht auch
wieder zu
theoretisch aber ist er aber dann wieder
komisch über die konzentrationslager und
gott ist unendlich von herrn unendliche
leider leben unendlich der aufwand das
wäre dann die konsequenz für ein gott
sich selbst fahren will kommt ist er
dafür fahren muss also sind sehr
menschengemachte projektionen auf gott
die welt locker machte sich für arbeiten
auf albert richtung des fingers krise
des selber die vertreter nicht sehr
problematisch
ja der inkarnation nehmen wir haben die
regierung würde sein jahren kann aktion
gibt es von so was könnte sich noch
ändern normale gedankenspielereien
sollen ja auch die brücke zwischen ost
und west wenn die wirklich ehrlich
schließt beide business güter
zusammenkommen
wir würden wir würden das spüren was
alle naturvölker sagen wir sind
verbunden 1 in wien von eine große
familie sind aus stunden
du bist mein anderes ich bin ein anderes
tun was ich dir an tue tue ich mir an
der mensch kann heute nur so handeln und
die natur kaputt machen anderen menschen
ausbeuten menschen von war der krebs
lügen stellen und dann einfach nach
seiner seite läuft das kann er nur
mensch machen die von sich seit von
verendeten
dann werde ich von sich selbst fremd ist
auch nicht von den anderen fremden und
hat sofort ein einfühlungsvermögen und
spürt aber das erste kriterium ist nicht
von 50 für mich an sondern was ist dass
wir die anderen das ist das
einfühlungsvermögen mit gefällt dann
hinduismus das einfühlungsvermögen soll
wird wie ihr könnt dann greift das duo
viele dinge nicht mehr tun als sie halte
den tieren autoren hängen würde könnten
wir werden vor ort eine ganz andere
verantwortung wahrnehmen und auch hier
könnte auch inspiration schöpfenden wir
haben in früheren leben ideale gelebt
das negative kommen auch anschauen aber
das positive wir haben ideale gelegt wir
haben damals schon mitgeholfen ein
denken einen bewusstseinswandel zug
reagierte ganz eine eigene individuelle
art wenn dieses große bild kommt dann
verlieren wir uns auch nicht so werde
die momentanen depressionen und problem
hat wenn ich das große bild sehr gute
leider weniger denn wir kommen auf den
gedanken habe ich wahrscheinlich selber
diesen quatsch gemacht den ich jetzt bei
anderen sehe ich habe mitgefühl
die erfahrung hier habe ich auch
verwirrung ist vieles nicht wiederholen
das was wir früher gemacht habe wir
können echt lernen denn bisher habe aus
der geschichte nicht gelernt ich sehe
nicht was unsere politiker aus dem
zweiten weltkrieg erlebt haben wollen
noch fliegt erweiterung der
aber wenn diese perspektive heraus
konnte conti kommt ein viel größeres
bildung frauen nehmen das alles
das war für mich die große frage warum
tun menschen sich dann warum läuft das
hier ist ein guter schluss wir können
noch lange weiter reden über
wiedergeburt machen das nicht auch mal
wieder in einer anderen folge
ich danke dir er war sehr spannend und
ich freue mich nicht wieder alte damen
und herren bis bald