{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9GAQPHINwY8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Armin Risi - Prophezeiungen zur Wendezeit sagen\uff1a Wir d\u00fcrfen hoffen! \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
was wird geschehen wir leben in einer
Wendezeit das war schon öfter hier ein
Thema aber was sagen eigentlich die
Propheten der alten Zeiten und der
heutigen Zeit zu diesem Thema wo geht&#39;s
hin was können wir daraus lernen heute
habe ich einen Menschen zugast der schon
öfter bei mir war und ich freue mich
immer wieder wenn er kommt dann es es
ein Mensch mit einem so tiefen Wissen
über Wissenschaft Spiritualität Kultur
hat schon viele wegweisende Bücher
geschrieben und das istin riesi ich
grüße dich ja Thomas vielen Dank für die
Einladung und für das frohe Wiedersehen
sehr gern ebenfalls freue mich wirklich
sehr Dich hier zu haben du hast ein
neues Buch geschrieben und das heißt und
plötzlich große Klarheit positive
Prophezeiungen für unsere Zeit und da
ist ganz viel Spannendes Wissen drin
auch vieles was ich noch nicht wusste
und darüber sprechen wir jetzt viel
Spaß ja hallo ihr Lieben hallo Armin
grüß Dich wir haben schon einige tolle
Gespräche geführt in Wiedergeburt
sprichst du auch über ein früheres Leben
und es war auch sehr bewegend dieses
Interview mit dir zu führen und ich
finde es absolut beeindruckend weil du
so ein tiefes Wissen hast aus den alten
indischen weden also eine ganz alte
spirituelle Tradition über die wir hier
im besten eigentlich sehr wenig Wissen
und das fließt sogar hierm ein aber auch
du durchluchest die Wissenschaft die
Gesellschaft die Politik und machst
daraus wirklich faszinierende Bücher und
deswegen war ich erstaunt wow wieder ein
neues Kapitel wieder ein neues Buch wie
bist du selber auf dieses
prophezeiungsthema
gekommen positive Prophezeiung in der
heutigen Zeit das ist eine mal andere
Perspektive wo die meisten
Prophezeiungen eher negativ sind
durchaus berechtigt auch auf aus einer
bestimmten Sicht du hast schon gesagt
eben ich lebte als Mönchen wedischen
Klöstern und 18 Jahr und habe da die
sanskritschriften studiert und in diesen
verschiedenen Mysterien Traditionen der
Welt
erkennen wir dass der Kosmos
multidimensional ist und zur
Multidimensionalität des Kosmos gehört
der zyklische Ablauf der Zeit dass es
Zeit nicht einfach linear ist und das
Zyklen sind und und Zyklen führen immer
wieder zu Übergangszeiten Wendezeiten
und deswegen war das natürlich für mich
auch schon in meiner mönstzeit ein
interessantes Thema da auch die
Querverbindungen zu sehen Prophezeiungen
sind im indischen gar nicht so zentral
wie z.B Altes Testament oder Christentum
dass ja quasi in der Hoffnung auf auf
die Erfüllung von Prophezeiungen aufbaut
so im indischen lebt man eher im Hier
und Jetzt Prophezeiungen und was kommt
und das Warten und erwarten und der
Zukunft ist hier gar nicht so
entscheidend ist ist ein anderer Zugang
zu Spiritualität und Religion aber
dennoch gehören natürlich gehört
natürlich auch das Wissen um die
zyklischen Zeit und zum theoretischen
Grundlagen wissen und mich als
Forschergeist haben natürlich die die
Querverbindungen interessiert und eben
hier gehe ich dann auch auf biblische
Prophezeiung messianische Themen und so
wie wie gehört das alles zusammen also
so bin ich schon sehr früh drauf
gekommen ja diese Themen einfach oder
drauf kommen habe begonnen schon früh
begonnen mich damit zu beschäftigenm und
jetzt mal so aus deiner heutigen Sicht
so ganz frei gesprochen würdest du sagen
ja das ist jetzt schon eine fundamentale
Wendezeit ja das ist ein das ist
ein einfach a Forscher und
Schriftsteller oder so geht man
natürlich dem nach wir haben ja
irgendwie intuitiv spüren wir dass wir
in einer Wendezeit leben aber wenn wir
so zurückblicken hat es ir JDE
Generation gemeint so daher äh
aber hinzu kommt dass von verschiedenen
Seiten
Hinweise kommen die eben sagen dass wir
heute tatsächlich in eine Wende Zeit
leben das ist also nicht einfach nur
eine
esoterische esoterisches Spin oder
irgendein Weltflucht denken es muss doch
jetzt irgendwie anders werden sondern es
es ist wirklich von verschiedenen
Traditionen und
prophezeiungslinien kommen wir genau auf
das jetzige Zeitfenster als auf die
jetzt laufenden Jahre mm äh das
Zeitfenster wird auch sehr
konkret definiert und da sind wir nicht
mal mitten drin was ist das ungefähr für
ein Zeitfenster äh so 1980er Jahre bis
2030er Jahre okay also wir sind quasi
mittend drin oder eigentlich um es genau
zu nehmen schon in der zweiten
haluptzeit dieser Übergangszeit und eben
das erstaunlich ist und das ein hab mich
selber auch fasziniert das zu sehen wie
wir von verschiedener Seite immer wieder
auf dieses Zeitfenster kommen also dem
sie können wir sagen wir dürfen ihr auch
unsere Intuition vertrauen ja ja ja und
trotzdem ist ja sozusagen die spannende
Frage wie deutet man das jetzt gell und
äh ein großer Teil im Buch ist auch
Nostradamus ja der äh finde ich ganz
faszinierend zunächst mal habe ich
gelernt durch die Lektüre dass aus
deiner Sicht erer sozusagen natürlich in
der damaligen Zeit gesagt hat ja ich
deute das astrologisch aber eigentlich
war es eine mediale Arbeit die er
gemacht hat wie wie hast du das
herausgefund
ganz einfach weil die Prophezeiungen die
er macht kann man nicht astrologisch
erleiten
ah so präzis aber
damals 16 Jahrhundert das war der Zeit
Bücher Verbrennungen und Inquisition und
Reformation V auch gegen Reformation
also das waren heftige
Zeiten auch mit Hexen waren und so und
Teufels waren und das Interessante ist
ja aus der Sicht der Kirche war
Prophetie und Astrologie Wissenschaft
also auf der Astrologie beruhende
Prophetie gehörte zur Wissenschaft und
deswegen da hat er einen sicheren Stand
gehabt gesagt hat genau und deswegen
musste er sich als Astrologe ausgeben
weil obwohl er selber und das wissen wir
ein sehr schlechter Astrologe war ja ja
das sind Horoskope von ihm überliefert
die gezeichnet hat die sind die sind
relativ dilatantisch
aber wir sehen eben er war medial medial
hellsichtig und das musste er tarnen
denn wenn wenn man ihn auf der
Medialität festgenagelt hätte wäre ja
ein teufelsbeschwör und so gewesen und
so musste er auch zum zuem eigenen
Schutz und zu seiner Familie hatte er
dann sechs sechs Kinder
musste er diese musste diese Fassade
aufrechterhalten und hat sich gegen
außen auch wirk Astrologe bezeichnet und
wenn man liest in seinen Versen und fr
in seinen
einleitenden Texten den zwei vorwörten
beteuert er ständig dass das alles
astronomisch berechnet ist ja also da da
betteuert der ständig mm ja ja spannend
und es ist ja bei ihm auch so dass all
diese Prophezeiungen erst hinterher
deutbar waren und aus deiner Sicht ist
es sogar Absicht gewesen ne weil wollte
die Menschen auch keine Angst machen ja
oder ja er sagt das selber er gibt drei
Gründe
er er sagt einfach zum Selbstschutz das
sagt er selber sagt das was ich hier
sehe das wäre für niemanden jetzt sehr
erfreulich wenn ich das direkt schreiben
würde auch z. für die Kirche nicht oder
deswegen hat er das sehr
sehr sehr verschlüsselt und dann sagt er
auch eben zwei weitere Gründe sagt
er will niemanden
beeinflussenm denn wenn er der Namen
Rossen genannt hätte
oder oder Führer und Nation und so mit
nameen genannt hätte wäre das einfach in
der Zeit sehr manipulierend gewesen und
so hat er das sehr verschlüsselt
geschrieben aber hinterher kann man es
erklären also er wollte nicht auch in
die Zukunft hinein nicht manipulieren
und vor allem hat er auch betont dass
Prophezeiungen sind nie festgeschrieben
er sagt selber was ich hier beschreibe
muss nicht eintreffen mhm das finde ich
sehr weise und sehr spannend das sagen
manche Propheten andere sagen es nicht
aber da wird heutzutage viel
fehlgedeutet weil es pur genommen wird
viele sind z.B überzeugt klar wird ein
dritter Weltkrieg ausbrechen weil es
viele gesagt haben aber wie du schon
sagst es wird aus dem damaligen oder
jetzigen Bewusstsein heraus gesprochen
und im Grunde gewarnt oder also so ja ja
me also natürlich no damus war sehr
hellsichtig
im Buch gebe ich etwa 15 verschiedene
Beispiele wo man rückwirkend
genau sieht wie er Dinge präzise
vorausgesehen hat ein Beispiel ein das
mus mich fast am meistern beeindruckt
aber auch natürlich erschüttert hat er
er spricht von einem ersten Holocaust er
verwendet das Wort Holocaust premier
Holocaust der erste Holocaust und sagt
Erste Weltkrieg und und sagt dass aus
dieser Zeit heraus wir dürfen nicht
vergessen Zeit des Ersten Weltkrieges
war auch Zeit der sogenannten russischen
Revolution aber war ein Massenmord der
da ausbrach und sagt aus diesem ersten
Holocaust wird eine Filiale eine Tochter
hervorg eine neuer Staat den er nicht so
positiv beurteilt aber er sagt und
dieser Staat wird nur 73 Jahre und 7
Monate bestandhalten da gibt also den
Monat an und wenn man rechnet wir wissen
russische Revolution Ende 1917 und dann
Beginn des russischen Bürgerkrieges mai
Mai 18 und jetzt rechnen wir von Mai
1918 73 Jahre kommen wir ins Jahr 1991
und von Mai plus 7 Monate kommen wir in
den Dezember Dezember 91 und Ende
Dezember 91 hat sich die UDS UdSSR
aufgelöst also hier sagt er auf Jahr und
Monat genau das Ende der der UdS voraus
oder Beginn des ersten Weltkrieges er
sagt das England Britannien wird sich
die Hände mit Blut beflecken und von
diesem Zeitpunkt an wird in den wird
England in den folgenden 290 Jahre
sieben große Einschnitte erleben ja die
Befleckung war war die Hinrichtung des
Königs nostodamus war ein royalist also
er hatte respekte war der Respekt vor
Königen und das war Charles I i der
wurde auf das Betreiben von oder auf die
Machenschaften von Oliver Cromwell hin
öffentlich hingerichtet
1649 und jetzt rechnen wir plus 290
kommen wir
1939 und so weiter also jemand mit
dieser Präzision und
äh mit von diesem Kaliber mhm schaut in
die Zukunft und er
sieht es besteht die Möglichkeit dass
man aus diesen karmischen schinen
herauskommt aber er hat auch prophetisch
gesehen dass die menschhe so schnell
schafft sie das nicht denn das Karma
ändert sich nicht von selber man muss
neue Ursachen setzen auf der kausalen
Ebene damit auf der Aktion Reaktion was
neues kommt und er sagt auch es dauert
lange bis die Menschheit schafft aber
auf einmal wird es möglich sein und sagt
ganz konkret in seinen Versen sagt er
dann in 500 Jahren es soweit sein Okay
ja und damit sind wir eben genau in
unserer heutigen Zeit ja aber auch da
sagt er wahrscheinlich es hängt von euch
Menschen ab wie und in welcher Form das
geschehen wird oder da ist es sehr
optimistisch sagt er sagt 500 Jahren
Punkt Punkt das könnte man jetzt noch
bisschen Vers 394 dies nachlesen wollen
natürlich ein Hauptthema das ist eine
der zwei ein von zwei zusammengehörenden
positiven Versen also positiven
Prophezeiung sagt in 500 Jahren wird es
auf einmal plötzlich große Klarheit
geben was die Menschen durch dieses
Zeitfenster hindurch sehr glücklich
machen wird also er sieht das das ist
aber modern wier man sag neue Zeitlinie
also wie verlassen die karmische Linie
kommen auf eine neue Linie und dann sagt
er auch ab dann sind die anderen
Prophezeiungen D ich die auch gesehen
habe werden hinfällig sehr interessant
darüber spricht auch Dieter brü so ein
bisschen ne das ihr glaub ich auch schon
im Austausch ihr kennt euch ja auch sehr
sehr spannend ja okay das ist schon
ermutigend denn wie gesagt es gibt
Autoren die überzeugt sind das alles ist
zu deuten es wird ein dritte Weltkrieg
kommen danach wird eine Katastrophe die
ganze Erde wird hier die Erdkruste wird
sich verschieben Phönix Hypothese
Stichwort wir wissen natürlich beide
nicht ob die nicht doch recht haben aber
was ist so jetzt noch mal allgemein so
dein dein dein Gefühl wie kann man es
deuten eine sehr große Frage ich weiß
das ist die Kische Linie und ich nehme
das sehr ernst z.B Kollege Stefan Bernt
der der das ja alles
sehrös und seriös zusammenstellt ir Meer
und all diese ich GLB büer
ges
seinen und se letzten 1000 Jahre
Hildegard von Bingen ist schon fast
Jahre her und so und dann das ist ernst
zu nehmen und G steffon Bern hat ja
letztes Jahr auch beschrieben dass Alis
il Meer der der bekannte serier aus aus
Bayern so nach während und nach des
Zweiten Weltkrieges also er ist sehr
aktuell noch er hat auch
selenskiorausgesehen selenski und damit
auch den Ukraine Konflikt mit Russland
und so das hatte vorausgesehen also
Alois irmeer ist up to date würde man
sagen also man kann nicht einfach sagen
ja der ist überholt und Al kalte Kaffee
müssen wir nicht mehr ernst nehmen also
das ist alles sehr ernst zu nehmen und
ich beginne ja die
Einleitung frontal sage ich dass
äh die Möglichkeit ist besteht dass das
alles auch die die nächsten Sachen was
all diese hellsehe vorausgesehen haben
eintritt wenn kein Wunder geschieht ja
dre Tage Dunkelheit und all diese Dinge
ja wenn kein Wunder geschieht das heißt
und das Wunder ist einfach dass wir auf
eine andere Zeitlinie gehen wo wir nicht
mehr einfach nur unter Aktion und
Reaktion funktionieren sondern das ist
ja
kausal ja das ist diese Aktion und
Reaktion kmaschine auf der
kausalitätsebene ur Ursache und Wirkung
Karma ist ja nicht Ursache und Wirkung
sondern Aktion und Reaktion
glücklicherweise und wenn wir auf der
kausalitätsebene also neue Ursachen
setzen veränden wir auch die Wirkungen
und da gibt&#39;s sogar wenn mit Wirkung
vorwegnehmen äh verursachen wir neue
Ursachen und so weiter also so kommen
wir auf eine neue Zeitlinie und es ist
erfreulich zu sehen dass verschiedene
Hellseher Propheten der letzten
Jahrhunderte diesen wandelben auch
gesehen haben dass wir das schaffen toll
ja und das ist ermutigend ja sehr
spannend also wir sind Schöpferwesen es
liegt an uns und ja es gibt ein weiteren
Propheten von dem ich noch nie was
gehört habe und das finde ich so toll
dann deinem Buch da kriegt man noch mal
ganz neue Einblicke milosch tarabit
lebte 1809 bis
1854 ein Bauer ein einfacher Bauer aus
Serbien der sehr viele sehr konkrete
Dinge vorausgesagt hat magst du über ihn
mal erzählen wie bist du auf ihn
gekommen auch
gute Fügung mein Lektor und Layout so
bin ich auch zu dir gekommen gute Fügung
so genau ja also das ist in meine koße
Zeit kam jemand anders hinzu dann und
wir haben uns sehr schnell angefreutet
der ist bis in jedem Buch danke ich ihm
den Miroslav jutchus der Name sagt schon
das ist serbisch und er hat serbisch
kroatische Eltern und er hat mir dann
erzählt dass von seinem Vater gehört hat
dass man da dass auch seine Eltern schon
von diesem tarabit erzählt haben eben
erste Hälfte 19 Jahrhundert so quasi
bisschen zeitenosse von vom bayerischen
müllhasel
mhm damals ist der aber ist so bisschen
der serbische der serbische irlmeierer
aber eben 100 Jahre vor irmeierier und
der hat vieles der war offensicht
herichtig begabt und hatte konnte nicht
schreiben als Bauer aber hatte Glück
dass sein Pfarrer ihn ernst genommen hat
und der hat es aufgeschrieben und tabit
hat sehr vieles vorausgesehen also erste
Zweite Weltkrieg hat den Tito Josip Tito
vorausgesehen
äh hat gesehen dass er nicht natürlich
sterben wird sondern eine Krankheit und
zwar an seinem Bein aber nach
langer und so weiter ist alles so
gekommen und einiges ist noch nicht
eingetroffen also wie bei mirelmeer auch
anderes
und etwas Interessantes was er
vorausgesehen hat ist auch dass es
irgendeinmal aus seiner Sicht noch lange
also viele Jahrzehnte er hat er hatte
1830 40 hat er die Benzinmotoren
vorausgesehen
mhmehen für diese Maschinen werden die
Menschen dann tiefe Löcher in die
erdeben Bohen müssen und der mutterde
Schmerz bereiten er sagt aber währendd
dem eigentlich ganz andere Kräfte in der
Welt sind rundherum wir sehen sie nur
nicht aber er sagt es wird eine Zeit
kommen wo die Menschen die lernen diese
Kräfte zu nutzen also irgendwie freie
Energie oder effiziente Energie und er
sagt dann diese Kräfte werden auch in
den Menschen selber selbst vorhanden
sein doch wird viel Zeit vergehen bis
die Menschen sie kennenlernen und nutzen
wenn dies geschehen wird werden die
Menschen bereuen dass sie dies nicht
früher erkannten denn die Erkenntnis ist
ganz einfach und er sagt dann auch äh es
wird viele Gelehrte geben die denken mit
ihren Büchern alles zu wissen und alles
zu können sie werden bei diesen
Erkenntnissen ein großes Hindernis sein
doch wenn alles erkannt wird dann werden
die Menschen sehen in welcher großen
Verblendung sie waren als sie die
Gelehrten zuhörten also den Experten ja
wir möchten keine Beispiele liefern
jetzt aus derellen Medizin z.B ja ja ja
ja sehr schön sehr weise sehr und er
sagt doch etwas was Nostradamus
auch schon beschrieben hab nicht so
explizit wie darabit sagt es werden
Weise aus dem Osten kommen und ihre
Weisheit wird über alle Meere und über
alles dazwischenliegende gehen aber die
Menschen werden auch dieser Weisheit
lange nicht glauben und sie werden auch
diese wahre Wahrheit oder diese
ganzheitliche Erkenntnis als Lüge
anbrangen Z sagen das ist alles nur Lüge
und so aber auch irgendwann sagt er
werden die Menschen erkennen
dass diese neue Welt sich diese
ganzheitliche welticht eben
offensichtlich uns weiterführt mm sehr
spannend ja wir leben in spannenden
Zeiten und da ist Hal aus dem Osten da
erinnere ich mich jetzt auch an eine
sehr spannende Geschichte in deinem Buch
du sprichst über einen indischen Avatar
von dem wir alle noch nie gehört haben
und das ist eben der Vorteil dass du in
dieser anderen Tradition so sehr äh
verbunden bist und da auch sehr viel
weißt über tiefe spirituelle
Erkenntnisse und wenn ich es richtig mir
gemerkt habe Nikolas von Flühe bezieht
sich z.B in vielen seiner Beschreibungen
auf diesen indischen Avatar den er ja
nie persönlich kennengelernt hat also
nicht die Fehler in einer einzigen
Vision okay er hat eine einzige Vision
die heraus sticht in hat ja mehrere vis
gut Niklas vonf das ist der Bruder Klaus
das ist der Schweizer Nationalheilige ja
der hat so eine Generation von
Nostradamus gelebt also 15 Jahrhundert
1417 bis 1487 also volles voll im 15
Jahrhundert und er hatte eine
Vision die ihn sehr geprägt hat die ihn
eigentlich er hatte diese Vision bevor
er denen entscheidenden Schritt zum
eremitenleben machte hatte diese Vision
und der sagt dann selber also diese
Vision erzählte hatte gesagt diese diese
Erscheinung od diese Vision hat mich so
mit einer überflutenden Liebe erfüllt
dass dass es danach nichts mehr im
Himmelreich und auf Erden gab was ich
noch gewünscht hätte also nachdem ich
das erlebt habe gab es nichts nichts
anderes mehr es geht im Leben um diese
göttliche Liebe und und er beschreibt
sehr markant das ist ein Pilger jemand
den ich nicht kenne der kommt aus dem
Osten von der Ferne her von dort wo die
Sonne aufgeht dass er dreimal sagt er er
kommt vom Osten fragt ihn dann sogar
woher kommst du und und er er antwortet
ausweichen und sag ich komme von daher
und reiß weiß Richtung Osten und und er
Beton sogar und wollte weiteres nicht
sagen das ist ausweichend die Zeit war
zu früh das war für die damalige Zeit
kein Thema heute natürlich wenn wir das
wissen und er sagt dann er hatte braune
Hautfarbe
also ein Ausländer mit brauner Hautfarbe
das das war damals nicht sor
selbstverständlich in der Bergwelt der
Schweiz jemand mit brauner Hautfarbe zu
sehen 15 Jahrhundert und er geht so bis
in Details und sagt er hat Kleider an
irgendwie so Hose und Rock probierte zu
erklären aber im im G also im im Licht
sieht man Beine und Arme durchcheinen
also seidengewänder hat er natürlich
noch nie gesehen aber beschreibt es so
detailliert und ben und er sagt er sang
und als er zu sangen
begann wurde seine Stimme vom Himmel und
von Erde getragen und also eben dieses
exektatische singen und so weiter und
eben dann natürlich diese
überflutende
ekstatische Liebe und wenn man all die
Details anschaut man kann es eben
christlich nicht wirklich erklären man
sagt es hat irgendwie eine gottgestalt
die die drei Trinität die dreifaltig
beschreibt selbstverständlich kann man
so erklären ist auch richtig so aber da
ist e noch mehr drin und es diese Vision
war so wie eine zeitapsel und heute 500
Jahre später können wir gewisse positive
Prophezeiung oder die zentralen
positiven propheze vom Nostradamus
erkennen der genau dieseselbe
Lichtgestalt oder gottesgestalt z selben
Zeit Niklas vonflü hat gesehen 20 Jahre
bevor er in Indien also ich kann da
bisschen Stolz sagen bevor der goldene
Avatar physisch in Indien erschien ist
er in der schweizerschinen ja ja echt so
irgendwie und und so 20 Jahre nach
seinem Tod schreibt
Nostradamus einen Vers auf wo wo er ihn
ebenfalls beschreibt im Zusammenhang mit
dies in mit diesen 500 Jahren und er
nennt diesen Avatar z.B Ornament seine
Zeit er gibt ihnen Schlüsselnamen
Ornament seine Zeit mhm ja und es
gablich der war in Indien wurde in
Indien Indien J Avatar genannt der
verborgene Avatar weil dort die
Eingeweihten und vertrauten wussten das
ist eine entscheidende Erscheinung die
hier ist aber er ist verborgen weil es
noch lange Zeit dauert bis die Welt ih
erkennt also Jan Avatar der verborgene
Avatar man war sich in Indien auch
darüber bewusst deswegen ist in ja
eingeweihten Kreisen quasi die
Erinnerung an diesen Avatar
lebendig erhalten lebendig geblieben und
wurde lebendig erhalten weil zu gewiss
zur entscheidenden Zeit wird der Funk
springen und und wie nodamus sagt dass
wir zu großer Klarheit führen und hat er
dann vielleicht ähnlich wie Jesus ein
bestimmtes neues Licht oder Bewusstsein
in die Welt gebracht dieser Avatar ja
etwas
überkonfessionelles das ist sehr schön
es ist
eine wir hier im Westen wir sind einfach
so gewöhnt dass wir denken
Heilsgeschichte jüdisch christlich ab
Altes Testament neues Testament das ist
die Heilsgeschichte alles fokussiert
sich um Jesus und der Rest der Welt ist
irgendwie nicht
wichtig also wenn wir die Worte Jesu
lesen ist das nicht unbedingt von ihm
selber so vorgegeben so er sagte selber
es gäbe noch vieles was ich euch sagen
könnte aber ihr könnt es noch nicht
tragen und so also das da ist Spielraum
und er sagt und wo er die Menschen der
Zukunft anspricht ihr werd dasselbe tun
wie ich und noch mehr hab bis heute noch
nicht ganz begriff was er damit meint
aber es gibt Beispiele wo man sagen
könnte das könnte gemeint haben also ist
sehr schön dass er das auch gesagt hat
also da ist dieser Spielraum offen und
und eben heute geht ja der Horizont auf
heute ist die Welt ein Dorf so oder und
Menschen mit brauner Hautfarbe sind es
keine sind jetzt keine exotische
Erscheinung mehr sondern da haben wir
keine keine
also das überrascht uns nicht das ist
ein allge ein allgemeiner Anblick so
also das die wir sind alle verwandt das
wissen wir die Welt ist ein Dorf wir
sind alle eine große Menschheitsfamilie
das spricht sich Gott sei Dank langsam
rum so über die Grenzen von Hautfarben
und Religionen hinweg was in Religionen
selber aber bis zum heutigen Tag nicht
so ganz klar ist wenn wir
traditionalistische bzw
fundamentalistische stimmen auch in
monotheistischen
Religionen anhören klingt das nicht sehr
interreligiös sondern jeder
glaubt es es wird eine große Änderungen
kommen kommen und dann ist unsere
Religion die einzige genau und unser
Gott und unser unser Gott und unsere
Religion wird dann a einzig übrig
bleiben weil Gott die anderen irgendwie
fürnichet bestraft und so weiter das
wird offen ausgesprochen in diesen
Kreisen so ja und und da ist es eine
sehr große
Frohbotschaft dass wir über eine
universelle Offenbarung und das
Interessante ist Nostradamus sagt
nach vielen Szenarien er er beschreibt
verschiedene Szenarien im zweiten
Vorwort er hat zwei vorwörte geschrieben
im zweiten sagt er das und nach
verschiedenen Szenarien sein od andere
kann eintreffen sagt er wird zwischen
Gott und den Menschen ein universeller
Friede entstehen in universell sagte
1558 also nicht in Katholik oder
irgendwie sonst was in perretien eine
christliche christliche Friede sondern
ein universeller Friede so und z. das
Wort Weltkrieg ist für ihn ger
universell universelle Kriege also
universeller Krieg ist für ihn Weltkrieg
und Weltfriede ist dann einfach dann das
was den dieser Weltkrieg Potenziale oder
Vergangenheiten überwindet also er
spricht da ganz darüber und das war eine
der großen froh frohbotschaften dieses
goldenen Avatars Indien wo es eben nicht
mehr um Religionszugehörigkeit geht
sondern um den inneren Weg und eben dass
die Differenzen zwischen den Menschen
nicht über Argumente gelöst werden
können ich habe recht und so weiter
sondern es geht darum dass die Menschen
im Herzen berührt werden und wenn die
Menschen im Herzen berührt werden auf
einmal begegnet man sich sieht man den
anderen Menschen nicht mehr aus
ungläubig oder falschgläubiger sondern
man sieht den Menschen den and den
Menschen als Menschen begegnet ihn auf
Herzensebene und dann auf einmal gibt&#39;s
große Klarheit schön ja und es gibt ja
Pioniere die das schon Leben ich hoffe
irgendwann werden das alle leben du
schreibst auch von dir einem Treffen
indigener Völker die sich erstmals nach
langer langer Zeit wieder getroffen
haben und auch das wurde vorausgesagt
wenn ich das richtig verstanden da da
verlassen wir den indischen Kulturkreis
und gehen nach Amerika Gen das können
wir heutzutage und das kommt alles
zusammen die hobis sagten dass es dass
dass ein Volk der Mitte
wird bewirken dass der Adler und der
Kondor sich treffen der Adler steht
symbolisch für die indigenen Völker
Nordamerikas Kor für die sü indigenen
völke Südamerikas und das Volk der Mitte
waren die Mayas wegen ihres Kalenders
sahen sie das übrigens mit 2012 also die
Mais haben das bestätigt auch die
indigenen Meinung gehen da zum Teil
auseinander aber da waren sie sich ein
zumindest damals sehr einig vor 30 40
Jahren als diese harmonische Konvergenz
begann genau die war
19877 genau 25 Jahre vor
2012 ganz einfach weil die Übergangszeit
ist
2012 mit 25 Jahre vorher und nachher das
ist z.B ein Zeitfenster das wir bekommen
von den Meers also 1987 bis 2037 bei
nosterdamus ist es 1986 bis 2033 also
ist sehr deckungsgleich
Z
und die haben dann 1995 ein erstes
Treffen einberufen und 97 W sollte das
war also erstmalig dass sich die
weisheitsträgerinnen und Träger der
indigenen Völker Amerikas also von
Alaska Inuit bis
Feuerland haben die haben verschied
haben die Meers und natürlich mit Hilfe
einer indigenen Stiftung haben die die
alle kontaktiert und die waren dann
bereit dass sie sich
1997 also 15 Jahre vor 2012 treffen und
zwar nicht irgendwo in einer großen
seminaranlage sondern bei Muttererde und
so haben die sich bei einem geschützten
Stamm im Amazonasgebiet von cololumbien
bei den andocke heißen die glaube ich
die sind geschützt da kommt man gar
nicht hin als Abenteurer
so haben sich da eben Vertreter etwa Z
300 Vertreter getroffen und das war ein
indigigenes Treffen und das ist
vielleicht bisschen romantisch oh die
Indianer kommen zusammen aber wenn man
das so anschaut sind die indigenen in
all diesen Ländern heute 97 unterster
unterster Gesellschaftsschicht die Leben
in Gettos in slöms in in äh in
irgendwelchen Revieren wo sie sich
zurückziehen wo wo man ihnen noch
bisschen Land gibt wo sie noch bisschen
leben dürfen gab schon viele ungute
schöne Geschichten die Kinder wurden zum
Teil einfach weggenommen und so wollen
wir nicht zu zef einsteigen aber das ist
auch viel ungutes Geschehen ja ja und
die kam Zwangssterilisationen in bei den
in den anderen und so also über die
peruanische Regierung und dergleichen da
gab es Doku auf Arte also das ist
das ist bekanntes Wissen aber wird nicht
so groß thematisiert aber die kamen da
zusammen
und es gab ein paar wenige die dabei
sein durften wie glänen oder Norbert Mik
für die die kennt der war dabei aus
Österreich der war eingeladen als
brückenperson und paar andere und eben
ein Filmemacher der wie glänen hat das
dokumentiert und hat dann ein Buch
herausgegeben zu dem KEM kuobbi das
Vorwort schrieb der Ruf der Maas der Ruf
der Maas Z so eine eindrückliche
Beschreibung aber zeigt einfach auch
anderseits die ja auf die Ohnmacht diese
indene die da zusammenkommen aber sie
hatten ein tiefes Vertrauen die diese
Prophezeiung es ist wichtig dass wir
jetzt zusammenkommen zum ersten Mal die
indigenen Vertreter von Nord bis
Südamerika das hat noch nie gegeben wenn
wir hier zusammenkommen all unsere
Differenzen vergessen einfach mal
zusammenkommen und das gemeinsame
sehen dann hat sich die Prophezeiung vom
Kondor und vom Alder erfüllt und dann
öffnen wir quasi
energetisch die Tore für die Erfüllung
weiterer positivever Prophezeiung
deswegen gebe ich diesem Treffen in
diesem Buch sehr großen sehr großen Raum
ja und ich habe immer wieder davon
gelesen früher gab&#39;s ja die esotera die
hat auch darüber berichtet und so und
dann hörte ich in gechannel Literatur
wieder davon bisschen dachte ich ja das
ist war halt mal wieder so eine
Übergangszeit aber je mehr ich höre
immer mehr häufiger das war wohl
wirklich eine besondere Wendezeit und
das
h ich jetzt von dir auch wieder klar und
eben diejen die sich über 2012 lustig
machen und sagen na da ist nichts
passiert denen können wir einfach mit
Nachdruck sagen
missversteht das nicht 2012 ist noch
nicht vorbei mhm es geht von 87 bis 37
und die Meer sagen z.B 1987 war der
Beginn des der des Zeitalters des
Erwachens also wir müssen Erwachen also
was heißt Erwachen sich wieder erinnern
wer wir wirklich sind nicht schlafen
sondern sich wirklich auf auf einer
höheren Ebene auf der uns auf der
wachheitsebene und nicht auf der
Schlafebene gegenseitig bekämpfen
sondern auf der Wachen Ebene uns
begegnen ein tiefer Vorgang das Erwachen
ja symbolisch gesprochen ja ja der liebe
dider brö sagt ja auch so schön ja 2012
wird sich alles ändern die Frage ist nur
wann ist 2012 ja genau das ist nicht ein
einzelnes Jahr sonder in eine
Übergangszeit und es gibt ja
verschiedene
Ereignisse auch äußereereignisse die das
an alles
unterstützen können al wir sind hier
nicht allein es braucht eben ein Wunder
denn wenn das linear weiter geht dann
sind wir in der kischen Linie dann
erfühlt sich das andere und das wissen
wir von Bibel über die letzten über die
letzten Jahrhunderte wenn ich da
eismeerfischer
Johansson lese oder Mönch von Wismar
oder irme und so weiter da wird einem
schon bisschen unheimlich und mulmig
weil vieles was sie vorausgesehen
haben ist
eingetroffen der eismer Fischer Johanson
ist vom nördlichen Wendekreis irgendwo
Nord
Nordskandinavien glaub Norwegen oder
Schweden Norwegen ist er er hat den
ersten Weltkrieg vorausgesehen und ist
extra nach Berlin gereist und hat die
Menschen gewart das Mus und dann ist
Weltkriege kommen da und er sieht da
kommt der zweite Reise zurück und war
achtung es ist nicht nur vorbei es ist
noch nicht
vorbei das schlimmere kommt noch aber er
war ein Rufer einsam in der Wüste oder
in der Eiswüste eismer also so konkret
war das also wir dürfen das wir müssen
das ernstnehmen und umso mehr sollte uns
das aufrütteln dieser positiven
Prophezeiungen endlich erst zuunehmen ja
und zu verwirklichen ja ja mit da ist B
bei uns allen ja mm na ja spannend
natürlich Reiz es mich trotzdem noch mal
zu fragen z.B ja jetzt haben wir Ukraine
und Russland und es ist so viel Unruhen
was hatt ihr dein Gefühl ist der Friede
schon zu greifen kann man sowieso nicht
sagen würdest du sagen nee das geht noch
eine Weile wir müssen noch lernen wenn
man h so eine Frage stellen kann ich ein
filosophisch kann man einfach sagen ja
auf der karmischen Linie kann man ja
Aktion und Reaktion Dinge voraussagen
sagen und da wurde ja schon vieles
vorausgesagt ja dann können wir die
prophezeiungsbücher lesen oder von
Manfred Böckel von Stefan Berten so und
und dort wird uns beschrieben was eben
diese einzelnen hellser vorausgesagt
haben
und das ist nicht se rosig also da da
kommt es gibt zwei verschiedene
Varianten der beste come oder the worst
is to come das Schlimmste kommt noch
oder das Beste kommt noch und das
entscheidet sich jetzt und ich sagen
wenn kein Wunder geschieht deswegen
konzentriere ich mich auf diese
spirituellen Impulse denn das Schlechte
kommt von selber das Karma kommt von
selber aber der Wandel kommt nicht von
selber da müssen wir etwas hinzutun und
da ist es natürlich fatal zu sehen wie
da in Ignoranz dieser Wendezeit
gewurstelt wird wenn ich diesen
treffenden unwegetarischen Begriff
verwenden darf
oder so den eben Klarheit bedeutet auch
plötzlich große Klarheit bedeutet
äh dass man auch Klarheit bekommt was
wirklich wichtig im Leben ist im eigenen
Leben auch und mit Verlaub auch die
Politiker innen sind Menschen und haben
ein eigenes Leben und auch sie sollten
sich überlegen was ist wirklich wichtig
in meinem Leben wem will ich dienen und
etwas erstes der eines der ersten
Symptome
äh äh Symptome von Heilung ist dass man
lernt das Gegenüber zu respektieren und
zuzuhören ja also wir zahlen den
Politiker innner mit unseren Steuergeld
sehr viel Geld dass sie sich einsetzen
die besten Lösungen zu finden und da
würde dazu hören dass man gerade die mit
ander Meinung anhört und dann gemeinsam
gemeinsam eine Meinung eine Lösung
findet und man müsste auch meinen die
beste Lösung ist nicht immer im unsere
ideologieen unser Parteiprogramm also
aufeinander zugehen respekt das wäre
eben die indigenen haben SS vorgemacht
ja ja und die hatten durchaus
Differenzen Z fundamentale Differenzen
aber sie haben gesagt überall dem ist
das Verbindende und so kommen wir
zusammen und reichen uns die Hände ja ja
ich denke auch miteinander Kommunikation
Dialog ist der Ruf der Stunde hier Lib s
ja auch in meinen wirken und du
vielleicht auch je mehr man vernetz sind
sich gegenseitig austauscht umso besser
ist es ja und plötzlich große Klarheit
wie ist der Titel entstanden ja das ist
ein Wort von nostrdamus ah okay das
kommt aus dieser Prophezeiung in 500
Jahren wird man mehr Beachtung schenken
ihm der das Ornament seine Zeit war dann
auf einen Schlag auf einmal plötzlich
kup auf Französisch dann auf einmal wir
es große Klarheit
geben was die Menschen durch dieses
Zeitfenster Zeitalter durch diese Zeit
ser glücklich machen wird und plötzlich
große Klarheit dass eben es zeigt und
ich das typische Bild dazu ist eben das
Erwachen das wir bekommen wir schlafen
im
Idealfall gesund und stundenlang am
Stück und gesunder Schlaf und das
Erwachen ist immer ein bewusstseinsprung
das Erwachen dauert nicht Stunden es ist
immer ein Erwachen ist wie wir kommen
zurück in den Körper und schalten um und
wir sind wieder da so und erinnern uns
wer wir sind und so weil im Schlaf
erinneren wir uns oft nicht mal an
unseren Namen an an Beruf oder was immer
da sind wir ganz woanders und aber kam
wachen wir erinnern wir uns wer wir sind
was wir zu tun haben und im spirituellen
sin auch wenn wir wieder wirklich im
spirituellen Bus sein Wachen weitere
Stufen alles Erwachens plötzlich ich bin
ein göttliches Wesen ich bin nicht ich
bin liebe genau ja ein Buch von dir
heißt wir sind Lichtwesen großartiger
Titel auch das ist die Vision die leben
wir jetzt ich finde das ist ein schönes
Schlusswort es ist noch viel weiteres in
deinem Buch zu finden auch über Fatima
und auch christliche Prophezeiungen
können wir fast eine eigene Sendung
machen aber ich würde sagen das ist
jetzt erstmal rund ich danke Dir sehr
hier noch mal das Buch und plötzlich
große Klarheit wunderbar viel zu Lesen
sehr viele spannende Informationen danke
lieber Armin ganz danke auch wunderbar
ja ihr Lieben spannende Zeit wir sind
mit dabei