{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dF38MwGVPFo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bettina B\u00fcx\uff1a Meine Berufung als Channel Medium ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv wie ihr
sicher wisst wie sie sicher wissen es
medialität eines unserer zentralen
themen und ich liebe auch mediale durch
gaben
es gibt da allerdings sehr vieles aber
nur sehr wenig wirklich qualitativ
hochwertig ist vielleicht haben sie
schon mal gehört von seht von crown oder
von varta hasselmann und die quelle die
auch schon bei aus gast im studio war
und jetzt ist ein weiteres werk
entstanden wo ich sagen würde dass reiht
sich ein in diese große hohe qualität
und das ist regulus die regios
botschaften und oft ist es so dass die
autoren dahinter eigentlich ganz im
hintergrund ziehen wolle gar nicht gross
gesehen werden sie freuen sich einfach
dass das werk publiziert wird
und doch ist es diese autorin auch bei
mir und das freut mich sehr herzlich
willkommen liebe bettina rückseitig
hallo schön dass du hier bist und das
ganze geschieht auf mystiker tv
ich zitiere einfach mal ganz schnell aus
regulus einfach nur zwei sätze
intellektuell erhebt du dich über die
dualität wenn du nicht wert ist
emotional erhebt du dich über die
dualität wenn du liebst
das ist nur ein beispiel aus unzähligen
großartigen setzen und gedanken die uns
helfen wieder mehr
ja uns unserer göttlichkeit zu erinnern
und wieder mehr im hier und jetzt
anzukommen
und es ist ein wissen was ich eben in
mittlerweile fünf büchern ausgedrückt
hat und ein weiteres ist ihm werden und
lieber bettina büxt du bist jene die das
aufgeschrieben hat die das empfangen hat
aber eben nicht nur empfangen da reden
wir gleich ein bisschen näher
bettina christ ich was würdest du sagen
du bist nicht autoren du bist auch nicht
nur kanal wie würdest du deine tätigkeit
beschreiben diese zusammenarbeit mit
regellos was er eine geistige wesenheit
ist mit der du sozusagen zusammenarbeit
ist ich selbst sehe mich als werkzeug
ich sehe mich als werkzeug als
schreibkraft als werkzeug von regulus
für die übermittlung seiner botschaft ja
aber es ist sicher seine bescheidenheit
ehrt dich aber es ist bestimmt noch ein
bisschen mehr weil sozusagen diesen
sprachgefühl diese qualität der sprache
musst du auch selbst haben können
würdest du es beschreiben ja ich sehe
das schreiben ist das schreiben alt als
solches ist mir in die wiege gelegt
das ist mir in die wiege gelegt wofür
ich sehr dankbar bin de es ist nicht
mein verdienst es ist einfach ein talent
das ich immer schon dass ich immer schon
dritter
dass ich das in dieser weise nutzen darf
und nutzen kann ist ein noch viel
größeres geschenk dass ich es einsetzen
kann in einer weise die ja in einer
weise wie sie sinnvoll auch für mich gar
nicht sein könnte ich darf also meine
leidenschaft die das schreiben ist
vollkommen kombinieren mit mit meiner
berufung ja und mit allem wissen dass er
durchkommt dass dir wahrscheinlich auch
selbst im leben hilft und geholfen hat
kann man das so sagen oh ja wohl
selbstverständlich natürlich ja wie ist
das entstanden weißt du noch den beginn
als regel lustig das erste mal gemeldet
hat was ist da passiert
ich muss da etwas weiter ausholen und
sagen ich wollte immer schon schreiben
ich bin als kind schon mit dem gedanken
groß geworden wenn du irgendeines fernen
fernen tages stirbst und hast kein buch
geschrieben dann hast du deine
lebenszeit vertan
dieser gedanke war immer schon in mir
auch schon ich in keiner weise in diese
richtung aufgewachsen und erzogen wurde
der hintergedanke war immer schon im
kopf nun nimmt das leben seinen lauf ich
habe das immer irgendwie verdrängt bis
ich mich eines tages in der lebensmitte
in einer tiefen tiefen krise wieder fand
ich hatte eine schwere krankheit ich
hatte bandscheibenvorfälle ich hatte
schwere operationen dadurch bedingt war
ich arbeitslos ich hatte schmerzen ich
war allein das einzige wovon ich
wirklich viel hatte das im überfluss da
war zeitig hatte verfügbare zeit
und der impuls zu schreiben wurde ihm
auch stärker ich dachte wann wenn nicht
jetzt schreibe ein buch aber ich hatte
überhaupt keine ahnung worüber ich den
schreiben will oder was ich da schreiben
will
ich hatte keine keine idee kein konzept
ich wusste noch ich will schreiben und
habe mir dann den kopf zerbrochen was
könnte denn ein thema sein
und angst angst war mein thema angst
angst war mein grundsätzliches
lebensthema und ich dachte ja gut
schreibst du halt ein buch über angst
als ich mich dann hinsetzte und wirklich
begann mit dem schreiben sollte es ganz
anders kommen die ersten sätze dies ist
ein buch über dich
dies ist ein buch noch überdies so ging
es los und alles andere kommt von selbst
ich war im klo ich war im plus eine
frage ergab die nächste und bevor ich
mich versah hatte ich ein ganzes buch
band 2 wurde dann erst das band dass das
band über angst
warum erst band eins kommen musste wurde
mir erst hinterher bewusst es war
praktisch die die vorbereitung design
musste für das verständnis von band zwei
okay und wie empfindest du dieses wenn
du dann schreibst es ist eine art trance
bist du im wach- bewusstsein bis zu
verbunden mit anderen ebenen ändert sich
dein gefühl für energie wenn da etwas
durchkommt nichts von alledem nichts von
alledem ich bin vollkommen im hier und
jetzt vollkommen ich kann jederzeit raus
und rein nicht kann aufhören und mir
einen kaffee kochen ich kann egal was
machen hinterher telefon klingelt und da
was auch immer und steige auch wieder in
die energie hinein
aber auch ich nein ich bin nicht
hintrauen seiner spannend und das war
auch von anfang an
das war von anfang an also ja eine große
es ist eine ich würde es am ehesten
beschreiben als eine ganz spezielle art
der konzentration
ich bin einfach konzentriert auf das
thema ich bin konzentriert auf die sache
an sich und dann fließt ist und im
moment hast du mir erfolge sprechen
erzählt entsteht bank sex das war gar
nicht geplant
du bist wieder voll im schreib flow hast
zwei stunden geschlafen und dann sonst
bist du einfach in diesem schrank flow
und hast auch energie genug und es ist
jetzt nicht so dass es anstrengend ist
für dich sondern es gibt mir energie
ohne ende
in diesen in den phasen in denen die
schreibe brauche ich kaum nahrung und
kaum schlaf ich bin dann so in in der
verbindung und in einem
unbeschreiblichen glücksgefühl denn ich
bin dann in einem so tiefen glücksgefühl
da brauche ich nichts anderes mehr es
beinhaltet alles was man sich nur
wünschen kann
als band 1 endstand es war mit
sicherheit die schwierigste zeit meines
lebens durch die krankheit bedingt und
die lebensumstände
dennoch war es auch meine glücklichste
denn ich schreibe bin ich glücklich ich
kann ist anders nicht nicht nennen
wahrscheinlich ist es so wenn man seine
total in seiner berufung ist wie auch
immer die allzu einem kommt dann ist
einfach glück da und freude geht mir
auch so zum beispiel herzlich diesem
moment ich bin und meine berufung ich
liebe es ist einfach nur dabei er hat
keine arbeit
ja und wusstest du im vornherein schon
das dann mehrere bücher entstehen werden
nein ich hätte wahrscheinlich einen auch
erschlagen
wo ist denn ich bin ein buch schreiben
ja das ist 56 werden zu keiner zeit
bewusst
ich hatte immer schon das gefühl ich
habe viel zu sagen und niemand hört mir
zu ich hatte immer schon das gefühl ich
will einmal ausreden
offensichtlich hatte ich viel zu sagen
sollte ein glück werden sind dann fünf
geworden
es kam 11 zum anderen ja ja ja es ist
wirklich und es ist eine so wunderbare
sprache ich finde es so großartig
du hast du hast war was ein auch
erstaunt du hast auch gesagt bist jetzt
nicht schon jahrzehnt auf den spirit
historischen weg gewesen
du hast gerade meine ich glaube kurzem
wundern gelesen und soja kann man das so
sagen ja ansonsten einfach dein leben
gelebt oder was ja immer schon für
spirituelle themen interessiert das
schon das gelesen habe ich wenig
ich habe den kursen wundern gelesen ich
habe sämtliche bücher gelesen es ist mir
so ich habe sehr wenig gelesen aber das
was ich gelesen habe habe ich sehr
intensiv gelesen ich habe mit diesen
büchern gearbeitet ich habe sie immer
und immer wieder durch gelesen aber ich
habe sehr wenig unterschiedliche
unterschiedlichem und dann wurde es für
euch gut geführt gleich die richtigen
werke sozusagen sind ja gleich begegnet
oder könnte man sagen
also ich muss sagen ich hab&#39; ich liebe
diese bücher ich arbeite ist ja auch
durch dass man sich hier so alles an
gestrichen und so und jetzt zitiert noch
mal dass wir so ein bisschen gefühl
bekommt für diese wunderschöne sprache
ich dachte hier gerne aus band 4 ist es
diesmal
jeder mensch ist ein hoch spezifisches
prisma des göttlichen vollkommen
einmalig und einzigartig in seiner art
deine charaktereigenschaften sind wie
die fälschungssichere handschrift deiner
gesamtpersönlichkeit deal ein schöpfer
nur in dir und durch dich so nutzen kann
und nicht anders dein leben kann nur von
dir in dieser ganz spezifischen weise
gelebt werden wie du es tust mit ganz
einfachen worten gesagt gott wenig so
wie du bist und nicht anders ja ja jeder
mensch ist etwas ganz ganz eigenes und
also ich finde regellos führt ein
wunderbar so dahin
zur selbsterkenntnis zum sich versöhnen
erstmal mit all diesen ecken und kanten
die wir sind
die wieder verbindung des göttlichen und
zu spüren dass wir wirklich göttlicher
funke sind dass wir die göttliche
schöpferkraft haben ja das tut es auch
so beschreiben oder so wirklich viel
mehr ich habe das grob zusammengefasst
und sind unbeirrt es unterliegt ein das
gesamtwerk es nimmt einen mit auf einen
weg und es ist ein entwicklungsweg in
band 1 und band 2 unterscheidet regulus
noch sehr akribisch zwischen dem hören
selbst einerseits und dem ego
andererseits diese grenze verwischt im
verlauf der weiteren botschaften immer
mehr und er redet nur noch von du es
geht um die vollkommene um die völlige
aussöhnung mit sich selbst
das ist der wohl wichtigste aspekt an
den botschaften regulus selbst
bezeichnet die bücher als philosophische
spiritualität in pädagogischer sprache
das ist was es ist es ist ein prozess
ist ein entwicklungsweg es ist ein
abenteuer reise zu sich selbst
und es ist so spannend weil wir gerade
von kursen wundern gesprochen haben der
ja auch so dahin führt aber in einer
unglaublich komplexen art so dass die
meisten leute heutzutage sagen würden zu
kompliziert und diese vielen übungen und
so und das sind zwar auch fünf bücher
aber es ist so gut verständlich für die
seele und für den leser ich finde das
ist wahrscheinlich für unsere heutige
zeit genau die richtige sprache oder ja
ich denke die klarheit mit der regel
sagt was er zu sagen hat ist eines der
ganz großen pluspunkte der botschaft
die absolute klarheit er ist sehr
konsequent und sehr unmissverständlich
in dem was er sagt und hast du antworten
zu der frage warum du sozusagen diese
aufgabe bekommen hast oder die aufgabe
dich gerufen hat oder durch für die
aufgabe entschieden hast hast du dir das
weißt du das ja ich habe mir diese frage
natürlich auch gestellt und da habe sie
für mich beantwortet und auch regulus
hat sie mir beantwortet die grenzen sind
da fließend ich unterscheide das eine
nicht immer so gut vom anderen
ich hab mal gesagt wie gut ist warum ich
und da hat er gesagt ja weil du gefragt
hast weil du gefragt hast und ich denke
es ist die einzig gültige antwort ich
habe mir tatsächlich die großen
sinnfragen die frage nach dem sinn und
dem warum und wieso und weshalb und
wohin woher gestellt schon als kind so
lange ich denken kann und ich glaube
wenn ein mensch fragt bekommt er immer
antworten in welcher weise auch immer
aber er bekommt antworten
für mich war das der weg sie über das
schreiben zu bekommen über mein talent
dass auch meine leidenschaft ist ich
schreibe für mein leben gern sowieso
ich habe gefragt ja und jetzt sind diese
fünf bücher draußen ein weiteres
entsteht
es wird anfang november ein kongress
geben den ersten großen channeling
kongress wo wir auch gemeinsam auf der
bühne sein werden zusammen mit wade
hasselmann mit sylvia leifheit und
einigen anderen interessanten channel
medien
das heißt du bist jetzt ein bisschen
mehr in der öffentlichkeit was nicht so
einfach für dich ist weil du bist
eigentlich eher so im hintergrund bist
autoren wie geht&#39;s dir damit wie gehst
du damit um dein leben wandelt sich
sozusagen jetzt auch leichte sanfte art
ja es ist ein lernprozess und für mich
ist das gar nicht so leicht ist es nicht
es ist ein lernprozess ich nehme es als
eine herausforderung und ein als einen
ganz wichtigen schritt in meiner noch
ganz privaten persönlichkeitsentwicklung
ja ich wollte immer dass regulus dass
die botschaft im vordergrund steht und
mir ist so sehr daran gelegen dass der
mensch den blick für das wesentliche
nicht kreiert und das bin nicht ich
niemals das ist die botschaft die
bürgschaft als solche
nun aber da sieht war gar nicht so weit
auseinander mir geht es auch immer um
heilsames wissen dass das möglichst
viele menschen erreicht auf welche art
auch immer
natürlich habe ich schon spaß zu
moderieren und fragen zu stellen aber
das ist wahrscheinlich die die beste
haltung dass man sagt ich bin letztlich
kanal und möge es einfach so geschehen
für mich ist das ein ganz ein ganz ganz
großes geschenk das größte das ich mir
überhaupt umgehen kann
es ist ein geschenk ist ist kein
verdienst es ist ein geschenk und was
würdest du sagen sind vielleicht einige
der wichtigsten erkenntnisse für dich
selber
die wird im lauf der arbeit mit regulus
machen durfte ist also was die im leben
auch noch dein leben enorm verändert hat
angst war mein zentrales lebensthema
immer schon und die botschaften haben in
meinem leben eine entwicklung in gang
gesetzt die grundsätzliche lebensangst
die ist fast völlig verschwunden
ein unglaublicher zugewinn an buch
vertrauen an vertrauen in den fluss des
lebens in das leben selbst an den ein
vertrauen in die sinnhaftigkeit von
allem was da geschieht und ein vertrauen
und einen tiefen glauben in den guten
ausgang der dinge was geblieben ist sind
konkrete ängste ich kann immer noch
nicht durch eine waschstraße und ich
haben immer noch angst vor spinnen
diese dinge
herausforderungen des lebens und grund
liegt wohl in meiner persönlichkeit
begründet diese dinge sind unverändert
geblieben
die diffusen ängste die man nicht so
einordnen kann die aber viel viel
schwerwiegender sind und das leben weit
tiefgreifende beeinflussen
die haben sich unglaublich verbessert
ja ja es gibt ja auch die angst vor der
angst dann aber es ja noch potenziert ja
ja wenn jetzt wir zuschauer haben die
auch eigentlich sehr stark doch in ihren
ängsten gefangen sind
hast du da eine empfehlung oder ein tipp
was diesen menschen hilft ein bisschen
mehr ins vertrauen zu kommen ja die
einer der kernsätze aus bahn 2 in bezug
zur wie man sich angst gegenüber
verhalten sollen ist ein ganz ganz
wichtiger satz regulus sagt diskutieren
nie mit einem dämon er meint diskutiere
mit deiner angst sagt stelle die angst
als solche infrage aber nicht den inhalt
der angst wenn man den inhalt der angst
zur diskussion stellt verein ist man
immer der verlierer denn dann kommen
neue argumente dann kommen neue
argumente man hat zum beispiel angst vor
dem verlust seiner arbeitsstelle ja dann
ja was wird denn aus mir was soll aus
mir werden und wie komme ich weiter
nein das spiel hat man von vornherein
das könnte im land ich unter der brücke
und so weiter könnte ich dann endlich
aus weitergetrieben werden sagt angst
ist bewusstsein von deinem bewusstsein
und dadurch wenn du dann diskutiert dass
du neue energie in diese angst hinein da
sagt nein stelle die angst als solche
infrage
das meint er mit dies diskutieren nie
mit einem dämon
das hat mir enorm weiterhelfen sollte
man dann diese angst auch verstehen
müssen oder geht es auch gar nicht darum
dass man angst versteht wie sie
funktioniert wahrscheinlich schon oder
ja ich denke ja ja ja einfach ja zu
wissen dass die eigentliche seele ist er
unsterblich und all diese dinge sich
daran zu erinnern
ja ja regulus zieht den fokus immer
wieder ab von der angst und auf die
liebe er richtet den fokus auf die liebe
und dann wenn wenn der fokus auf der
liebe ist ist die angst hinfällig dann
ist sie weg dann ist sie weg dann ist
sie gelöst ich habe schon des öfteren
gedacht wie soll dieser oder jener
gedanke von regulus hinführen und dann
ist man schneller am ziel als man als
mir angetan er wunderbar da möchte ich
ein weiteres zitat lesen ist glaube ich
ganz gut passt und also zunächst mal
ganz toll gibt ja immer so
wortschöpfungen die sind großartig wir
sind gott in menschenhaut
sie erinnert uns wirklich alles
wesentlich ist es so schön
das hat mir zum beispiel auch gut
gefallen
immer dann wenn du in deiner eigenen
mitte bist also dann wenn du dich
zentriert reduziert du dich auf dich
selbst
was sich jedoch auf sich selbst
reduziert das erweitert sich die
redaktion erlaubt und ermöglicht dir
sozusagen mehr von dir selbst
wahrzunehmen als dies vorher der fall
war weil die energie gedacht ist ein
zentriertes bewusstsein ist
gewissermaßen ein energetisches hoch
potentes konzentrat
es ist in einem sehr eigenen sinne
völlig korrekt zu sagen das nur wer in
sich geht aus sich heraus kam das fand
ich total schön was wie ein koran
aber man kann es ja nachvollziehen wenn
ich ihnen wirklich in mich gehen in die
stille gehe
ich bin immer mehr bei mir und begleitet
sich etwas nicht mehr gebracht
auch die zeit wird plötzlich relativ hat
eine andere qualität also ganz
faszinierend ja man muss es also auch
erfahren dass ist das heißt ich lese
dass und dann bin ich aber auch dazu
ermutigt das mal auszuprobieren und zu
erfahren
ja es ist dem ich es ist absolut logisch
regulus ist durchgängig logisch man wird
niemals einen widerspruch finden und
wenn etwas wenn regus einen sachverhalt
beschreibt der aussieht als sei es ein
widerspruch
dann erklärt er und dann sagt er dies
scheint ein widerspruch und erklärt
warum es dann doch keiner reden das ist
so weil er auf verschiedenen ebenen
reden muss er redet auf dem irdisch
menschlichen ebene also innerhalb der
dualität die liebe steht aber außerhalb
oder besser gesagt über der dualität
also muss er auf zwei ebenen es ist wie
eine art ein abt des jonglierens ja die
seele muss ja auch selbst erfahren
selbst erforschen selbst das innerlich
verstehen vom herzen verstehen ist es
geben die norm ein mentales aber er
nimmt uns bei mentalen erstmal mit dass
das für mich auch toll ja ja ja und
jetzt geht es weiter band 6 ist am
entstehen kannst du da und schon ein
geheimnis verraten worum es da so bis
hin geht fällt mir da etwas spezielles
ein was zu erzählen magst ja es geht wie
immer es geht um liebe und angst ist
etwas anderes gibt es nicht im letzten
sinne
es geht viel um den schatten um den
menschlichen schatten es geht um
hassgefühle neid zorn angst es geht um
die wurzeln der liebe es geht um die
früchte der liebe es ist grandios es ist
voll aber es ist schwierig zu
beschreiben denn regulus sagt in band
sex liebe kann letztlich nicht erklärt
werden
sie kann man kann sie wieder erklären
noch leeren liebe kann durch
werden darum ist es in gewisser weise
schwierig über diese dinge zu reden man
muss sie erfahren haben
man muss sie erfahren haben man muss sie
gespürt haben ja sehr spannend ich habe
das gefühl dass regellos eigentlich ganz
unterschiedliche menschen mitnimmt und
jeder mensch hat ja andere dinge die ihm
helfen bewusst zu werden
aber regulus sagt jetzt eben auch nicht
zum beispiel du musst meditieren das
müssen wir gar nicht wir müssen gar
nichts wir müssen gar nichts es gott sei
dank
gott sei dank ich meditiere nie bei in
band sex erklärt regel ist dass das was
ich da tue mit ihm nichts anderes ist
als meditation höher aber in dem
klassischen verstandenen sinne meditiere
ich nicht ich bin viel zu bequem für
sowas wenn ich zu ungeduldig und viel zu
hibbelig und nein aus doch berühmt und
so weil man hört oft ohne meditation
kommst du nicht weiter auf deinem weg
jeder mensch ist anders jeder hauptsache
wir folgen unseren weg und erkennen uns
selbst und da finde ich auch für träger
los wunderbar dahin wie gelingt es uns
zu erkennen
ja es ist immer schwierig über ein
komplexes werk in der theorie und im
gespräch zu sprechen wir konnten nur so
ein bisschen neugierig machen
aber ja wunderbar ohne liebe kommt man
nicht weiter auf dem weg das sagt
previews aber ansonsten braucht ist gar
nichts
wunderbar das erst mal als schlusswort
steigerung gibt es nicht bettina ich
danke dir und ich bin schon gespannt auf
bahn 6 und meine damen und herren ich
kann echt nur empfehlen guck doch mal
rein in eines dieser bücher und ich weiß
gar noch mal hin auf den kongress anfang
november in taufkirchen bei münchen der
erste channeling congress 2009 10 weil
nicht dass sie den das video erst 2020
sehen dass da kommt ja schon vorbei war
völlig gibt schon einen zweiten alles
gute die wir bank ihr sehr
ich bedanke
alles konnte hier alles gute
die