{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3t5Pgf3mU78","mytitle":"MYSTICA Magazin,BUCHBLICKE\uff1a Channeling - eine untersch\u00e4tzte Literaturgattung (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag geblieben
ich will wissen was erzählen über die
jüngere geschichte des gepfändeten
literarischen wissens denn das ist die
zeit in der ich groß geworden bin in
meiner spirituellen entwicklung bei in
der tat ich liebe und liebt er immer
schon bücher
und gerade so manch gespendete bücher
haben mir einfach trost reiches
wunderbares wissen geschenkt das mir
persönlich auch im leben weiter geholfen
hat und auch da will ich so ein bisschen
einfach persönlich erzählen über diesen
90er jahre also viele von euch haben wir
es auch erlebt meine erste persönliche
begegnung mit einem medium war schon
sehr sehr tiefgehend
ich finde kurz erzählen denn das wissen
die meisten von euch schon dass sich im
alter von 24 jahren krebs hatte noch in
bildung von hieß diese krankheit
da ging es wirklich um leben und tod es
war eine not operation chemotherapie
begann später wenn sie sich aus dem
krankenhaus etwas früher heraus gekommen
und es gab da eine eine wende phase eine
wende zeit die ich immer als zweite
geburt beschreibe wo ich in ganz tiefer
eine und krise und verzweiflung mich
irgendwann auf einen bestimmten punkt
hin gegeben habe und gesagt habe gute
möglich geschehen was geschehen soll ich
lasse es los nicht lassen zu dann
geschah ein kleines wunder war ich
schwebte plötzlich mitten in der liebe
und in der sein zeit und in
glückseligkeit was wunderbar aus
mich hat dann in dieser zeit als ich
noch ein paar wochen weiter im
krankenhaus verblieb
eine frau besucht die heilende kräfte
hatte die hat auch gesagt sie ist nie
vorher nachher in einen krankenhaus
gegangen aber da hat die sich einfach
die inneren ruf bin muss ich jetzt
helfen und diese eine war ich und sie
hat mir die hände aufgelegt auf den
bauch und es war einfach pure liebe
laster schloss das war einfach wunderbar
dann irgendwann kam ich aus dem
krankenhaus raus lebte noch eine weile
bei meinen eltern weil ich eben auch gar
nicht die möglichkeit hat er selber für
mich zu sorgen ich musste wieder laufen
lernen und all diese dinge
bekam ich eine einladung und diese
besagte dame hat mittlerweile angefangen
zu kennen und hat eingeladen
dass wir uns alle gemeinsam treffen
können um mit ihr zusammen dieses wissen
zu teilen und auszutauschen
und es war ein freundeskreis von
gleichgesinnten virtuellen freunden das
erste mal erlebte ich wie wunderbar es
ist mit menschen über spiritualität zu
sprechen die auch diese leidenschaft
haben das war sozusagen vor knapp 30
jahren also das war noch eine völlig
andere zeit und es war wirklich sehr
sehr bewegend sehr berührend weil diese
frau hat botschaften empfangen aus der
geistigen welt von gottvater und
fahrclub mutter so hieß es
und es war ein so berührendes und
bewegen das wissen und wir haben auch
botschaften bekommen für unser
persönliches leben ich habe eine neue
sicht auf ein früheres leben geschenkt
bekommen dass ich dann verifizieren
konnte und mich allgemein tiefe prozesse
geführt hat war diese tragischen dinge
die diese personen früheren erlebt haben
hatte mussten auch erstmal wieder
verstanden und gelöst werden
jedenfalls habe ich da ganz nah ganz
klar erfahren und empfunden was das
bedeuten kann wenn ein mensch mit der
geistigen welt in verbindung ist und
bewirtschaften erhält und diese
botschaften und dieses wissen haben so
drei kriterien erfüllt wo ich auch heute
sagen das muss eigentlich erfüllt sein
da wenn ich sage das ist wirklich tolles
hilfreiches geschenktes wissen erstens
das muss mir wirklich persönlich konkret
im leben weiter helfen es sollte
detailliertes wissen beinhalten uns
menschen die auf der erde hilft das
heißt es ist zwar ganz schön was in
atlantis vor 100 millionen jahren
passiert ist und was da alles geschehen
ist wenn dieses wissen aber nicht
sozusagen
verarbeitet wird und wenn die erkenntnis
daraus nicht in form von material und
informationen uns gelieferte wird von
dem wir jetzt noch lernen können dann
ist es auch eine schöne geschichte
schönes märchen ist auch nichts dagegen
zu sagen okay aber es gibt nicht so in
die tiefe dann sollte es eine einfache
eine schöne sprache haben und
die dritte qualität die kann nur fühlen
die kann man ja spüren im herzen es ist
einfacher als ich in dieser gruppe
zusammen saß mit dieser frau und dann
diese texte durchkamen es war so
berühren das herz ging auf ich war so
wie der in der liebe sowie im
krankenhaus erlebt hatte durch dieses
jahr wieder erleben gemeinschaft
das heißt diese schwingungs qualität ist
auch noch etwas was sehr wichtig ist und
vielleicht noch ein weiteres kriterium
wirklich gutes gestelltes material
hat einen eigenen charakter einen
eigenen stil und dieser stil dieser
charakter kommt natürlich vielleicht
auch durch die person die das
übermittelt weil diese person ist
sozusagen das fahrzeug aber die geistige
instanz die wesenheit ja also klar seht
die quelle das hat einfach eine ganz
klare eigene qualität alles was da
durchkommt und vermittelt wird von den
jeweiligen medienstelle ich gleich noch
mal genauer vor du spürst sofort das ist
doch völlig klar dass es seht ja
verdient haben also die haben einfach
einen ganz eigenen charakter und eben
auch eine eigene schwingung eine
qualität die das herz berührt die unser
ganzes sein berührt ja vielleicht ein
weiteres kriterium auch ganz wichtig ist
natürlich positiv aus helfen uns im
leben weiter helfen es soll unser herz
öffnen nicht so und dass wir vielleicht
schwebender engel sind ganz schön obwohl
die das wirklich sind sondern wie gesagt
hier unten in diesem leben in unserem
körper wenn wir das buch lesen soll uns
erheben also soll nicht aber das ist so
mein kriterium wo ich sagen würde das
ist wirklich wirklich schönes ecke
channel das material
posten
es ist ja live ist es auch nicht groß
geplant und deswegen erzähle ich einfach
so drauflos ich habe ja noch ein
bisschen zeit und ich habe mir gedacht
wie stelle ich auch jetzt ein paar
bücher vor viele werdet ihr schon kennen
ich hab hier so&#39;n bieten natürlich wenn
wir schon hier über channing sprechen
und über medialität und über inspiriert
sein dass wir auch ich mich inspirieren
und greifen wir zwei ein buch heraus
oder zu wissen was ich daraus lesen das
buch was ich jetzt auch gesucht habe ist
dieses hier unendliche liebe ein
wunderschönes werk von geländer green
damals erschien im cora verlag da habe
ich einen zettel drin habe ich auch
nicht vorher an der scheide aus da steht
da steht
das herz ist der eigentliche mittelpunkt
von ruhe und frieden von dem aus die
unendlichkeit wahrgenommen wird wenn ein
mensch in die unendlichkeit schaut dann
aktiviert er alle potenziale in sich
selbst und um sich herum er aktiviert
die liebe die er ist den einen geist und
die uhr teilchen die die muster ihre
existenz unter der führung des herzens
zusammen
also
ein schöner text
ja auch eine botschaft hat ja irgendwo
weiß man dass schon im herzen findest du
die stille die hohe
und heilung und diese kleinen teilchen
und die geht es in dem buch das sind
eben in anderen formen können dass
elektronen sein lichtteilchen die
natürlich wenn wir mehr zu sind wenn man
aus dem herzen heraus leben dann sind
lichter um uns herum und wir teilen sie
und wir strahlen sie aus also all dies
geschieht ja also das war sehr spontan
ich weiß gar nicht ob ich so viel
deutung von mir wollt dass sie jetzt
einfach mal weiter ohne viel zu bedeuten
a ja auch ein buch also es gab so zwei
drei bücher die mir in der ersten zeit
unglaublichen trost und hilfe geschenkt
haben und es sind drei bücher den ich
jetzt hier schon mal da hin das ist
nicht vergessen
da ist zunächst mal sah
von jannik in
peking eine frau die eines tages einfach
denkt
gepfändet hat diese bücher sind später
noch rausgekommen robert beetz vermag
hier im an sata verlag auch dann nehme
ich jetzt mal einfach dass das jetzt
passiert ja also was sagt er
weißt du was immer du wahrnimmst ist
auch wenn du nicht direkt daran
beteiligt ist teil dessen was du bist
sonst existierte es nicht in deiner
wahrnehmung
nehmen wir zum beispiel einen krieg
manche leute haben physisch anteil
genommen werden andere leute in anderen
ländern ihnen nicht auf physischer ebene
mitgemacht haben und doch ist er in
ihrem bewusstsein und damit teil ihrer
eigenen erfahrung es ist eine andere
erfahrung aber sie hat ihre gültigkeit
es ist ihre geschichte
über verletzlichkeit
indem du völlig preis gibst wer du bist
ok ich muss früh anfangen seht ihr das
ist wenn man so ganz spontan ist
verletzlichkeit ist dann ganz gewiss
eine der machtvollsten positionen in
euren universum weil ja nichts wirklich
schaden zufügen kann
in dem du dich völlig preisgibt werden
bist das nennt man einen glaubens packt
den menschen fällt es schwer zu sagen
das ist das was ich bin ihr habt alle
große angst dass euch jemand nicht liebt
wenn ihr zeigt wer ihr seid und dann
wäre der schmerz so groß dass ihr sterbt
aber seht ihr wenn ihr wirklich zeigt
wer ihr seid seid ihr unwiderstehlich
wer die auf diese weise verletzlichkeit
heißt das dass ihr liebt was ihr seid
diese botschaft an
übermittelt in den 90er jahren ist heute
mehr denn je aktuell nicht aber heute
geht es darum
dass wir wahrhaftige menschen sehen
wollen die offenen herzens wirklich in
ihrer klarheit und ihre wahrheit ihrer
mitte stehen und daraus heraus für
andere menschen etwas tun oder einfach
nur durch ihre präsenz ausstrahlen oder
die einfach so sieht diese sind das hat
sich glaube ich in der letzten zeit auch
in der spieleszene gewandelt also heute
verkauft sich einstige tennis das buch
nicht weil ich da jetzt weiß ich was
über engel gerecht sondern war ich weiß
es kommt von jana haase von war erfassen
wann das heißt die persönlichkeiten sind
heute sehr viel wichtiger geworden und
das finde ich sehr gut
weiteres buch was ich liebe was mich
sehr mitleidet hat gespräche mit
saints
wunderbar also seht ist wieder eine
völlig andere qualität sieht es eher so
ein bisschen intellektuelle also erholt
uns bei unserem denken ab wir deutschen
sind ja nicht das volk der führer
sondern das volk der denker und dichter
deswegen müssen wir da gerührt werden
ist so ein amerikanisches buch aber
trotzdem war so für die westlich
denkenden menschen ein in einer idealen
sprache heute ist es vielleicht ein
bisschen komplex kompliziert zu lesen
aber ich finde damals hat es gerade die
etwas intellektuell denkenden aber es
bietet auf den menschen abgeholt und hat
ihnen die multi dimensional i tät ihres
bewusstseins vor augen geführt und hat
unter anderem gelehrt wie wichtig es ist
dass wir ausreichend schlafen und
träumen und dass wir in träumen auch
sehr viel verarbeiten dass uns überhaupt
nicht bewusst ist wie sehr wir ständig
mit allen anderen welten und ebenen und
science qualitäten in verbindung sind
und dieses buch erinnert immer wieder
daran
und ich war 16 jahre alt ich habe das
buch erstmals in hand gehabt vielleicht
reiche aus 26 ich bin ganz schlecht
bezahlt das tut mir so leid
ich lebte damals noch beim älter also
kannst du nur 16 jahre alt gewesen sein
und
hat dieses buch in die hand genommen hat
wenig ahnung gehabt von spiritualität
das war auch immer sehr weit weg habe
das buch gelesen und war erfüllt von
einer liebes energie
ich war so im flow ich musste mich auch
den boden legen um diese energie
überhaupt ausweiten zu können so ging es
mir damals mit diesen büchern the world
ist eine frau die eigentlich viel auch
dagegen gestrebt hat das zu übermitteln
aber ein mensch ist sie hineingewachsen
ihnen diese rolle und das sind viele
bücher entstanden das war sehr sehr
erfolgreich damals schauen wir mal was
da jetzt hier seht will was sich
vorlesen so ist das hier aufgeschlagen
ich lese vor was ich irgendwann
gesprächen ab was sonst was jetzt schon
mal ein bisschen vor gewählt weil sonst
ist es nur irgendwelche so also
muss er eigentlich im sinn haben als sie
merkte ich werde schon darauf
ich hab&#39;s nicht vorher gelesen ich lese
jetzt diesen abschnitt findet ihr
beispielsweise heraus dass ein
springbrunnen in einem traum erfrischung
bedeutet dann könnt ihr wenn ihr einmal
müde und niedergeschlagen seid einfach
an einem springbrunnen denken auf eine
andere realitätsebenen ruft ihr dann
natürlich einen ins dasein
in der bedeutensten bereichen des
schlafes hat die es mit erfahrungen zu
tun die reines gefühl oder wissen
darstellen und von worten oder bildern
losgelöst sind
das erinnert uns daran dass es zwar
wunderbar es in worten und mit worten
abgeholt zu werden
das aber natürlich die geistige welt
auch in ganz anderen sprachen zu uns
spricht und auf ganz unterschiedliche
art und weise
deswegen ist auch jegliche form von chen
bing
nur eine form wie wir sozusagen kontakt
aufnehmen können und informationen
erhalten aber wir erhalten auch
informationen wenn wir offenen herzens
durch die natur gehen und auf die feinen
zeichen achten wenn wir es lieben zu
malen und zu zeichnen ja
also ich ermutige immer da
sehr spielerisch herauszufinden auf
welche art und weise zu euch zu dir die
geistige welt spricht
und damit kommen wir auf ein thema das
natürlich auch wichtig ist mal angesehen
zu werden nämlich können wir alle kennen
sind wir alle medien haben wir alles das
potenzial sollen wir das jetzt lernen
und ist der heilsame weg das war 13
fragen in einem ich versuche jede dieser
fragen die ich von mir gestellt bekommen
habe antwort
ja ich würde sagen und das ist ja auch
gar nichts neues das haben viele andere
auch schon gesagt jeder hat natürlich
das potenzial
zu einer gewissen medialität denn wie
sollte es anders sein wir alle sind mit
dieser multi dimensional i tät des
universums verbunden es gibt wir sicher
wissen feinstoffliche körper die sogar
in diesen welten schon zu hause sind
oder mit diesen welten eben auch für
punkten sind ich denke je älter eine
seele ist also da sprechen wir von
seelen altern von der wiedergeburt und
von der sichtweise dass die seele von
leben zu leben sich weiterentwickelt und
dann irgendwann eine alte seele es mit
einem sehr breiten wissen einem großen
liebes
empfängnis und gebens potenzial und auch
in der großen erfahrung in einer
gewissen weitsicht so eine person ist
natürlich viel bewusster schon mit
diesen geistigen ebene verbunden werden
andere
wäre eine andere die vielleicht noch
nicht so lange auf diesem planeten
weinen
unbewusst ebenso diese verbindung haben
und in schwierigen situationen auch
geführt werden von ihrem schutzengel
oder sie haben plötzlich eine super
tolle idee und wundert sich was das hier
ist dann war das für recht eine
eingebung aus der geistigen welt also
wir alle haben das potenzial hier alle
sind damit verbunden nun ein wirklich
gutes medium zu werden braucht es aber
sicherlich darüber hinaus erstens ein
wirkliches talent und das merkt man die
hat dann schon wenn man ruck
experimentiert und morde sind tolle
sachen durch und die anderen freut sich
auch darüber also da am besten mal
freunde fragen oder menschen verhalten
nicht so gut kennen wo man aber weiß sie
sind offen dafür und einfach frau
schauen wie gefällt euch das hat das
eine relevanz ist das ein interessantes
müssen dann ist war schon auf der
richtigen spur dann war es dann okay da
ist vielleicht ein talent da
talent ist es einem dann geht es aber
darum ist in meinem herzen auch diese
starke berufung da will ich das wirklich
leben macht mir das so viel freude dass
ich das jetzt ausbauen will denn
beispiel ich habe ein musikalisches
talent glaube ich
habe das aber nie groß ausgebaut weil
ich schon ein bisschen für mich
entscheiden wollte welche dinge möchte
ich machen und welche nicht es kann
schon sein dass ich mich einfach noch
mal ein bisschen singen hört das war ja
habe ich einige vorträge schon mal
gemacht auch gezeichnet erzählt was aber
ich habe dann gemerkt das ist jetzt
nicht so meine zentrale lebensaufgabe in
diesem leben das erfüllt mich nicht die
ganze zeit wenn ich dann drei tage
hintereinander muss musik liebe müsste
dann hätte ich schon mal keine lust mehr
während ich den ganzen tag den ganzen
tag über diese themen sprechen kann ich
das ja auch jetzt mache da bin ich von
meiner lebensaufgabe das heißt talent
gut und schön aber es ist auch ein
tiefer herzenswunsch ist ja auch ein
gefühl von berufungen da dann wunderbar
dann verfolge diesen weg weiter und das
dritte darf man aber wirklich nicht
unterschätzen und das ist
das ist das tägliche training das ist
die wirkliche erfahrung denn ich denke
wirklich gute medien die haben eine zeit
eine jahrzehnte langer zeit der späten
entwicklung und suche hinter sich haben
sehr viel erfahrung gesammelt haben sehr
viel experimentiert es gibt zwar einige
junge medien wo plötzlich sackt dieses
wissen durch kommt und du denkst du was
ist das denn da kann man jetzt auch
sagen diese menschen diese medien haben
sich ja in frühere leben sich schon all
diese fähigkeiten er arbeitet aber
trotzdem müssen sie auch in diesem leben
sich wieder diese sicherheit neu
erarbeiten und diese fähigkeiten ins
bewusstsein holen
und damit arbeiten denn so ein medium
ist eine verantwortungsvolle tätigkeit
da geht es darum dass man lernt
herauszufinden was ist meine stimme was
ist die stimme von weit oben
woher kommt die information wie kann ich
es ja in ordnung und das schon ein ganz
schöner im bereich wo es viel zu lernen
gibt
ihr könnt auch gern schluck nehmen wir
sind ja hier zuhause ich bin vielleicht
in eurem wohnzimmer
etwas zu trinken tja also ich dachte wir
könnten auch wenn ihr das auch macht
also ja medialität
und deswegen gibt es meiner ansicht nach
ebenso wie es in der heiler szene ist
oder bei erwarten erleuchteten nur ganz
wenige ganz große meister die man nur
bewundern kann es gibt aber dann
menschen die ein gewisses erwachen
erfahren haben menschen die aus gewissen
ebenen botschaften empfangen und
menschen die auf bestimmte art und weise
heilen tätig sein
können und andere menschen hält und das
ist wunderbar diese vielfalt zu erleben
und das ist heute noch viel viel mehr
geworden und das finde ich großartig das
ist wunderbar dazu möchte ich auch am
ende noch ein bisschen was erzählen wir
meine sichtweise der heutigen zeit die
natürlich eine wahre wendezeit ist das
kann man wirklich so sagen und das ist
wunderbar
ein drittes buch was mich total bewegt
und begleitet hat was ich sehr sehr
liebe heißt es zähne erinnerungen von an
und daniel bahr schäfer da
die meisten imker ist ihr hier seht die
sich so in den kann man gar nicht mehr
zu erhalten das war damals der
hugendubel verlag ist jetzt der heyne
verlag
aber wir können das alles googeln die
sind alle noch erhältlich unendliche
liebe bin ich nicht sicher aber es
sehenden augen auf jeden fall an und
daniela schäfer da sind waren in dem
mittlerweile getrennt nun gut weiß auch
nicht warum haben aber in ihrer
gemeinsamen zeit
einige wunderbare faszinierende bücher
verfasst über
damaliges ägypten über die zeit von
jesus über die jünger von jesus darüber
dass später einige jünger nach england
gegangen sind was da so passiert ist und
die beiden haben wieder ganz anders
gearbeitet nämlich einer von den beiden
ließ sich von der jeweils anderen die
haben das glaube ich abwechselnd gemacht
in trance führen und dann ist es dieser
person gelungen mit ihrem astralkörper
mit ihrem geistigen bewusstsein in die
damalige zeit zu reisen und dort das
hautnah mitzuerleben wie beispielsweise
jesus mit seinen jüngern und dem mit den
menschen gesprochen hat
man kann es nie wissen ob das jetzt
hundertprozentig stimmt oder sich die
das doch nur ausgedacht haben aber auch
da würde ich sagen wenn das wissen das
herz berührt uns im leben weiter hilft
wenn es eine schönheit hat und wenn du
so eine schwingung hat die uns erhebt
und wo du merkst du da ist was ganz
besonderes
dann hat das schon eine qualität und
dann ist es noch nicht mal so
entscheiden ob es nun tatsächlich jesus
war oder engel nummer 573 der wiederum
jesus geteilt hat also ich würde es
wirklich auch etwas spielerischer sehen
nicht so dogmatisch wie manche aber es
geht um die qualität des textes ich
liebte dieses buch und ich liebe es noch
immer und ihr seht alle alles
angestrichen und alle seiten
angestrichen also dass es da sieht man
schon also hier rosa also herrlich jetzt
du mich immer noch das rosa aus und ich
hoffe das ist schön so
merkt euch vor allem dass der meister
jesus an den genannten orten an den
ihnen anvertrauten auf nord so
nun merkt euch vor allem dass der
meister jesus an den genannten orten den
ihm anvertrauten auftrag vollem verstand
er verließ den kontinent fertig war und
begann mit einigen seiner alten lehrern
wieder zu wandern das volk das ihn gerne
bei sich behalten hätte war darüber sehr
betrübt aber er hätte es zu etwas
veranlasst was er ganz und gar nicht
wollte den bewaffneten aufstand er
selbst bestätigte mir dass seine worte
vom land hessen nicht richtig verstanden
worden wie er wissen kann dieses land
nur von denen wahrgenommen werden die
jenseits der worte reisen
und das war jetzt sehr subjektiv
bisschen über seine geschichte ich
schaue ich irgendwo an die botschaft von
ihm selber noch finde
da geht es um ein zauberer wo sich ihr
zauberei meine brüder ihr wolltet eine
antwort und der vater selbst hat so orth
gesprochen
dachtet ihr er wäre so weit weg dass er
euch nicht hören kann
wahrlich ich sage euch und mögen diese
worte für immer im gedächtnis bleiben an
jedem tag eures an jedem tag ihres
lebens nährt er euch von meinem vater
der auch der eure sein will ihr nehmt
sein leben auf
seid also sage reinsten tabernakel lernt
die liebe zum ewigen zu verwandeln er
schlummert in den wonach ihr verlangt so
werdet ihr das göttliche erkennen dass
in jedem ding strahlt und dies ist der
beginn des wahren weges
gänsehaut jetzt ich weiß nicht wie es
euch geht
und so sind natürlich in den neunziger
und nuller jahren sehr sehr viele
gespendete bücher entstanden
ich möchte mal nur wahrer marciniak die
licht familie erwähnen was auch als sehr
schönes erfolgreiches buch war eine
interessante person möchte ich euch
vorstellen die in dieser zeit auch sehr
aktiv war und die es immer noch gibt als
eine großartige spirituelle lehrerin und
autorin
sachen ideale eine frau die eigentlich
aus dem superbike her kommt also an
bewusstseins weg dies sind die mystiker
des islam kennt ihr sicher in die aber
dann botschaften aus andere geben dann
empfangen hat und eine weile als channel
medium unterwegs war und tolle bücher
geschrieben hat und dann irgendwas
besser beschlossen hat nee ich will
jetzt weiter wissen weitergeben und den
menschen helfen aber ich will mir da
mehr durch mich sprechen und ich lasse
mich inspirieren wenn also die geistige
welt durch mich spricht und so dann darf
das sein aber ich möchte es immer auf
meine weise mit meinen worten sagen und
das finde ich sehr interessant und das
werde relativiert das ganze auch also
weil ich möchte jetzt auch nicht so zu
sagen dass ich war die beine weicher
sucht drauf alles was gepfändet es ist
heiliger und besser als wenn es
irgendein mensch schreibt und so ist es
ja nicht denn die menschen sind ja auch
mit der geistigen welt und gott
verbunden wie alle sind zu gleichen
göttlichen funken und göttliche
wesenheiten und wir selbst wenn ihr
offenen herzens zu einem menschen
irgendwas erzählen was es gerade
einfällt das ist dann vielleicht auch
schon gepfändet und deswegen finde ich
diesen weg ganz spannend also sie hat
auch nie gesagt das was ich getan habe
war jetzt nicht so gut von der qualität
sondern sie hat sich dann einfach für
einen anderen weg entschieden und hat
dann die körper zentrierte herzens
arbeit ins leben berufen und gerufen und
weitere schöne bücher geschrieben
sie hat wirklich tolle sachen gemacht
und was ich jetzt hier kurz vorstellen
möchte ist aus meiner ansicht
sensationell und seiner zeit absolut
voraus und deswegen natürlich auch noch
gar nicht richtig wahrgenommen worden
dieses buch hier führungen durch
intuition ist ein buch was sie zusammen
geschrieben hat mit drei unternehmer
unter anderem franz theo gottwald der
die schweisfurth stiftung muss sozusagen
geleitet uns leben gerufen hat und hier
hat sie wirklich als medium geschaut was
kann man für botschaften durch und die
manager und unternehmer haben gefragt
wie geht ganzheitliches unternehmertum
was können wir tun wie können wir unsere
welt verändern und das geschäft schon im
jahre
1997
wir sind heute noch nicht so weit es ist
kein weiteres buch dieser qualität
erschienen hoffentlich und bald wird
eine zeit kommen in der immer mehr
solche wunderbaren kommunikationen
stattfinden zwischen medien und
wissenschaftlern und journalisten und
psychologen war was wäre das für eine
tolle qualität denn so eine
zusammenarbeit immer mehr geschieht
das wird irgendwann kommen bis dahin
fühlen sich viele mediale menschen
allein auf ihrem feld und unverstanden
und das ist manchmal auch nicht so
einfach fühlt sich belächelt das kann
man erklären mit unterschiedlichen
seelen altern mit unterschiedlichen
menschen jeder mensch ist dass man man
kann nicht jeden menschen für diese
geistige welt öffnen wenn er einfach die
seelische reife noch gar nicht hat oder
wenn seine seelen aufgabe ganz woanders
hingeht und er einfach sich vorgenommen
hat jetzt hier mal in der materie
gewisse dinge umzusetzen und sich gar
nicht ablenken lassen zu wollen das ist
legitim wer soll das beurteilen also
deswegen das macht die sache immer so
kompliziert wir leben in einer welt mit
ganz ganz unterschiedlichen menschen und
sehen und das ist doch eigentlich auch
gut das ist das wunder der
vielfältigkeit
führung durch intuition heißt das buch
und ich lese jetzt einfach mal spontan
etwas daraus vor was schauen was
passiert
aber jenseits aller tricks ist das
mittel zu diesem zweck das für alle
menschen leicht zugänglich ist einfach
begeisterung mein leben in dem
begeisterung fehlt schwingt langsam und
träge
wenn du feststellen dass das bei dir der
fall ist dann solltest du unbedingt
prüfen wo gibt es in mir ein potenzial
für begeisterung was würde mir freude
machen was würde mich begeistern wo
möchte ich mich wofür einsetzen
oder sich verlieben auch das ist
begeistert und steht ja auch das ist ja
sehr allgemein formuliert da gibt es
sicher auch speziellere klinge ich
probiere es nochmal an anderer stelle
ja super wenn es darum geht ideen zu
haben und dann ist auch die angst
welches die idee hat muss ich sie auch
umsetzen muss ich das wirklich selber
machen die antwort ist gehen einfach
davon aus das sind ideen um diese ideen
trachten danach er sich zu verwirklichen
sie benutzten euch um sich zu
verwirklichen
jenseits von personen gibt es qualitäten
in gewisser weise ist nämlich die
qualität dass premiere erst dann kommt
die person die aus diesen qualitäten
geboren wird klar zu grundlegende arche
typische und göttliche qualität die sich
manifestieren wollen sichtbar werden
gestalt annehmen sich verwirklichen
miteinander in verschiedenen
gruppierungen in interaktion treten
wollen und daraus seid ihr sind eure
persönlichkeiten sind eure körper sind
eure leben entstanden
das ist ein denkansatz eine vorstellung
die alles viel leichter macht ihr
strampelt euch ab weil er denkt ihr
müsst alles tun ihr müsst für alles
sorgen ihr seid diejenigen die alles tun
in gang setzen das ist völlig falsch
spontan ausgesucht ja
das ist also die bunte welt der
medialität aus den neunzigern lehrgang
in der ich quasi aufgewachsen bin nun
leben wir eine faszinierende zeit
in der sehr viele neue mediale menschen
wichtige botschaften für uns haben und
das finde ich wirklich ganz großartig
wir leben in einer nie dagewesenen
wendezeit in der sich alles verändert in
der zunächst einmal die menschen
konfrontiert werden mit ihren themen
ihren ängsten ihren herausforderungen
aber auch mit ihren größten potenzial
wenn sie das nutzen können es ist eine
zeit in der vermutlich wirklich die
schwingungen der erde auf der einen
seite steigt und es ist ja nicht nur die
erde vielleicht wie ihr wisst und davon
hat ja auch schon war kenia gesprochen
und heute viele moderne medien ebenfalls
es ist eine grund energie die aus der
quelle der galaxie kommt die durch die
sonne uns erreicht und damit nicht nur
die erde sondern alle planeten in eine
höhere schwingung versetzt und damit
eine große chance eine weiteren
bewusstseinsentwicklung
bietet die wir auch nutzen können das
heißt die evolution des universums das
menschheit geistes wie auch des
einzelnen menschen findet statt sie es
nicht aufzuhalten und dass es immer sehr
sehr trösten zu wissen es gibt keinen
zurück das gibt es nicht auch wenn er
zwischendurch denken und ich habe eine
verbindung zum göttlichen verloren und
ich habe alles falsch gemacht never ever
dann ist das so weil ihr gewisse dinge
vielleicht noch mal erfahren sollte ich
muss sagen genau in dieser zeit hatte
ich auch echt eine es mag zwar auf
deutsch eine scheiß phase in der ich
eine weile überhaupt gar nicht
angebunden war mit gar nichts
mit mir selber und ich wusste aber
zugleich zumindest intuitiv dass es da
genau darum gehen sollte noch mehr
einfach mal ganz wieder bei mir
anzukommen ganz mit mir und für mich zu
sein ich lebte und lebe im moment moment
noch immer alleine da war ich noch mehr
alleine es gab keine kongress in merken
austauschen ein bisschen telefonieren
konnte man ich fühlte mich sehr
zurückgeworfen und isoliert aber es war
letztlich heilsam und ich bin sehr
dankbar für diese zeit wir alle wissen
nicht wie es weitergeht das kann weitere
bescheuerte krisen katastrophen auf uns
zukommen aber zugleich melden sich jetzt
mehr denn je mediale menschen vermitteln
uns ja wohl es ist die wendezeit ihr
euch alle erträumt und gewünscht hat die
heat hat jetzt ein bisschen anders aus
als man sich vielleicht vorher gedacht
hat und
aber nutzt die zeit nutzt die zeit
und mein herzens rat für diese zeit ist
eigentlich vor allem
werdet immer wacher
nimmt immer wacher war was geschieht was
um euch geschieht
nehmt wasser war was geschieht in beide
richtungen erster
was fühle ich was plot im ja gerade auf
was tut sich in mir welche alten themen
möchten jetzt noch mal angesehen werden
welche neuen botschaften kommen durch
mich durch und fragt wenn nicht kommt
und ihr aber merkt es brodelt in euch
fragt beginnt zu schreiben zu zeichnen
zu experimentieren bitte ich brauche
genauere informationen wo geht&#39;s hin
fragt euch selbst das für ein mensch
wollt ihr sein in der zukunft
also werde total nach gegenüber dem was
sie jetzt ist nicht was früher war
sein soll sondern was hier und jetzt
gehen euch ist und
erlebt das abenteuer euch selbst neu zu
erfahren und meditiert wenn es für euch
passt verbindet euch mit der geistigen
welt bittet die geistige welt um
antworten
seit wach gegenüber der außenwelt und
nimmt alles was geschieht ihr müsst
nicht im ganztag nachrichten schauen
oder
sowieso anschauen oder nur eine quelle
sich alle videos reinziehen das könnt
ihr natürlich schon machen aber besser
ist es den vielseitigen blick zu wahren
aus einer entspannten
position heraus im herzen etwas den
überblick zu wahren und zu wissen all
diese themen corona im besonderen sind
themen auf die viele menschen jetzt
stieren in ihrer angst und hoffen da
erlösung zu erfahren während ich glaube
dass seid ihr mit mir eine meinung
dieses virus ja nur ein symbol dieser
sendezeit ist das heißt ihr erinnert
euch daran wir leben in einer globalen
fundamentalen wunderbaren wendezeit es
geht in ein weiteres bewusstsein es geht
in ein hellsichtiger miteinander
verbunden sein es geht in ein neue
lösungen finden für ein neues
miteinander um wirklich danach in einer
noch schöneren der welt leben zu können
da gibt es auch keine abkürzung also ich
würde jetzt auch nicht dazu aufrufen nur
noch die channel das material euch
anzusehen wo von diesen zeit schon
gesprochen wird und bald werden ja alle
händchenhalten in der fünften
dimensionen uns wiederfinden ich glaube
dass sie schon wissen das zu tun vorher
das geschieht ja nur wenn wir die alten
themen aufarbeiten und durch wirken und
transformiert haben in unserem
persönlichen leben aber auch in der
gesellschaft habe den mut auch in der
gesellschaft ein licht zu zeigen und
euer bestes zu geben und wirklich zu
wirken und miteinander zu überlegen was
können wir gutes tun hier und jetzt an
den themen wo ihr gerade damit
konfrontiert zeit wo ihr vielleicht bist
da kann ich das tun da kann ich helfen
macht es geht wirklich in die praxis das
war jetzt ein kleiner appel
über diese aktuellen zeiten und das hat
vielleicht laufen so oberflächlich gar
nicht viel mit channeling zu tun aber
natürlich schon denn jegliche form des
jennings erinnert uns daran dass wir
immer eingebunden sind in eine
multidimensionale welt dass wir immer
auch geist führer zur verfügung haben
dass wir schutzengel haben dass die
geistige welt natürlich bestrebt ist uns
zu helfen dass wir selber diesen
wandlungsprozess und so gut wie möglich
vollziehen die geistige welt sich immer
sehr zurück denn sie wahrt den willen
des menschen
deswegen machen die nichts an stadt und
sie sagen uns nur schaut euch mal und
probiert mal dass und lasst euch
erinnern an dieses und jenes herzens
wissen aber ihr seid es die eure welt zu
einem paradies machen könnt und ihr
könnt dies wirklich tun miteinander fand
an
das heißt wirklich gutes geschäft das
wissen hilft uns auch wiederum mehr in
die selbstverantwortung in die
eigenverantwortung zu gehen und wirklich
offenen herzens eben hier und jetzt da
zu sein deswegen meinte ich dieses hier
und jetzt wachsam sein war wirklich war
etwas jetzt ist in mir außerhalb mehr
und dann schauen was kann ich tun was
kann ich bewirken wie kann ich helfen
wie kann ich menschen helfen die in
ihren ängsten sind und das sind wahrlich
sehr sehr viele menschen
ja das ist so ein bisschen sind so paar
gedanken die ich mit euch teilen wollte
man könnte jetzt noch viel darüber
erzählen vielleicht noch ein bisschen
darüber was schelling reist was es nicht
heißt
zuletzt wollte ich noch sagen es gibt
immer wieder neue werke die mich dann
auch begeisterung berühren und natürlich
sind zb im amra verlag das möchte ich
jetzt an dieser stelle auch mal erwähnen
michael nagel nach zahlen verlag
natürlich auch eine großartige arbeit
leider so viele neue channel medien
versammelt und publiziert und das sind
viele tolle sachen entstanden egal wenn
da finde ich ganz großartig der auch
wieder nicht im eigentlichen sinne
channel sachen der einfach geistigen
wesen kommuniziert die dann in
australier vor erscheinen soll und mit
den sprich daran und zwei davon sind
zwei wesenheiten die schon in zeiten von
jesus und buddha gelebt haben und ihm
erzählen und wissen vermitteln alles
basiert so ein bisschen auch ein kurs in
wundern auch da gibt es wunderschöne
dinge und es gibt viele andere
wunderbare leute und medien also lieben
gruß all jene die ich jetzt nicht
genannt habe aber ich wollte vor an die
zahl in den 90er jahren beleuchten weil
das so schnell in vergessenheit gerät
was da schon alles passiert ist und das
ist auch schon für großartige werk
gegangen
zwei jahren will ich trotzdem erwähnt
der aktuellen zeit in dem ich auch immer
wieder sehr begleiten weiter hasselmann
ist die eine
sie ist ein tief das medium die zusammen
mit frank schmökel jeder zehn bücher
verfasst hat eines über die seelen alter
archetypen der seele ist so die
grundsätzliche lehre über die struktur
der seenlandschaft der menschen wo
daraus wissen was auch sehr sehr konkret
hilft sich selbst und andere menschen
besser zu verstehen kann ich also sie
empfehlen und die andere in die ich
wirklich sehr schätze ist bettina books
mit ihren regellos botschaften auch ein
wunderbare werke in einem modernen
sprache die das herz berührt die schön
sich die erheben sind die tief berühren
die einfach wunderbar sind schnell was
für
tolles er sagt wir sind wir sind gott in
menschenhaut gott du bist gott in
menschenhaut ist es nicht deutlich
ansonsten habe ich jetzt hier fehler
eingestehen dass ihr euch ja schön finde
also
ebenso wie vergangenheit ist zukunft
nichts anderes als das wissen und die
ewigkeit des augenblicks die ewigkeit
hat keine richtung ewigkeit ist
so wie du dich ihm jetzt zentriert und
die dich begrenzenden erinnerungen der
vergangenheit ebenso loslassen wirst wie
die ängste und befürchtungen der zukunft
machst du dir selbst ein überwältigendes
geschenkt geschenke du schenkst derzeit
so widersprüchlich es sich auch anhören
mag du schenkst dir lebenszeit
größeres kannst du dir kaum geben
diese verstärkung der bewussten
wahrnehmung deiner selbst und seine
lebensenergie wird deine lebensqualität
maßgeblich beeinflussen und um ein
vielfaches steigern wenn du ihm jetzt
bist dann bist du immer mit dir selbst
im reinen
denn hier bist du mit deinem seien in
synchronizität
du hast wieder alt noch neue lasten im
jetzt gibt es nichts anderes als dich
selbst wenn du ihm jetzt bist folgen der
vergangenheit und zukunft ohne dass du
sie tragen muss
das ist der entscheidende unterschied
sie laufen wir sozusagen von selbst
hinterher
die erfahrungen der vergangenheit sind
ebenso teil von dir wie deine
zukunftsvisionen sie können wir nicht
verloren gehen doch wenn du ihm jetzt
bist sind sie keine belastende bürde
sondern rhythmus gebende
begleitmusik deines lebens
gut oder
diese wahrheit spürt man doch wie kann
es noch mal lesen und nochmal tiefe
wahrheiten empfangen das ist so was was
ist für mich auch mit heiligen schriften
schon fast gemein hat man darf nicht
vergessen in dieser heiligen bücher
bibel und koran und wie sie alle heißen
sind ja auch getötet seht ihr auch durch
gegeben worden von oder von engeln wie
es auf die propheten ja auch gesagt
haben und selbst wenn die bibel
irgendwie ich glaube 70 jahre nach dem
ableben von jesus begonnen wurde
aufzuschreiben
dann heißt es ja auch das wiederum diese
dies aufgeschrieben haben als die junge
hat ein bisschen früher angefangen auch
inspiriert waren von gott von jesus von
engeln das heißt auch vielleicht wieder
ein art von channeling wir müssen nicht
darüber reden dass diese schrift
wirklich später ausmacht konnten nur
falsche übersetzungen heraus sozusagen
immer werden wieder verdreht und
verändert wurde und man heute nicht mehr
weiß was die wahre tragen worte worte
waren oder sind aber das ist reine worte
sind das fühlt man auch jetzt noch wenn
man dass sich einige texte der bibel
ansieht vor allem des neuen testamentes
ja
also es gibt viel spannendes zu
entdecken und das ist auch eine wahre
lebenshilfe und ich habe es auch schon
mal gesagt dass es mir auch wichtig zu
sagen gepfändet literatur ist eine noch
zu entdeckende eigene literaturgattung
die möglicherweise erst in 50 oder 100
jahren wirklich verstanden und anerkannt
wird und dann werden glaube ich viele
dieser alten werke wieder neu entdeckt
werden
und auch diese zeit freue ich mich schon
da muss ich halt wieder neuen kann ihren
außer ich werde 150 jahre alt wenn ich
damals schon so schnell wird das nicht
passieren die entwicklung des menschheit
geistes im allgemeinen geht nur
schrittweise voran
einfach weil das durchschnittsalter der
menschheit nur langsam voranschreitet so
wie ich es verstanden habe werden wir
keine weiteren
sälen gruppierungen
ausgeworfen aus dem göttlichen so heißt
es glaube ich so dass wir die chance
haben jetzt als menschheit insgesamt uns
weiterzuentwickeln so heißt es nachher
war hasselmann weiß man natürlich auch
stimmt aber es fühlt sich richtig an
also deswegen glaube ich wir werden uns
weiterentwickeln dann immer mehr mit der
geistigen welt offen kommunizieren und
irgendwann wird man auch in
zeitschriften zeitungen darüber lesen
können wenn auch diese zeitungen dann
für euch ganz anders