{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9RwtkA266q4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Axel Burkart - Rudolf Steiners Anthroposophie als Geisteswissenschaft ","mylang":"de"}
ein grüner schönen guten tag bei
mystiker tv wahrscheinlich kennen sie
die anthroposophie und rudolf steiner
das ist eine großartige bewegung und
steiner war sicher ein weisheits lehrer
wie es keinen zweiten gab in deutschland
und nun gibt es einen menschen den man
im internet entdecken kann der auf eine
großartige art und weise dieses wissen
auf eine ganz neue art und weise
weitergibt so dass es jeder versteht ich
finde das ganz ganz großartig und das
ist axel burghardt herzlich willkommen
danke wer wolle dass sie da sind und ich
bin sehr gespannt ein bisschen was genau
ist auch über rudolf steiner zu erfahren
und wie das heute dieses wissen
eventuell umgesetzt werden kann
viel spaß dabei
rudolf steiner anthroposophie axel
burghardt ich bringe einen zusammenhang
weil wirklich ich habe sie wie viele
andere auch im internet entdeckt und war
so froh endlich mal einen menschen zu
erleben der einerseits ein
eigenständiger denker ist sich eigene
gedanken macht der aber auf eine
wunderbare art und weise das wissen von
rolf steiner vermittelt auf eine
wunderbar pädagogische art und weise und
auch offene weise wo man echt lust hat
zuzuhören
viele ja erst mal dafür schön und dann
habe ich so gesehen dass sie ja schon
seit vielen jahrzehnten unterwegs sind
als lehrer haben sich mit verschiedenen
weisheitslehren beschäftigt der
transzendentalen meditation vielen
anderen dingen vielleicht mal willkommen
zunächst einmal noch mal keine ihre
biografie ein bisschen anzusehen
haben sie als kind schon ein suchender
nein was kind auf kind nicht als kind
nicht nein das hat eigentlich begonnen
mit der zeit wo ich auf dieses zentrale
mediation gestoßen war benzin um die
ecke in das heim war ja viel mit
schwabing zu tun ja verbindet mich viel
damit nur es war interessanterweise so
während meines meiner gymnasialzeit im
nach blick erst habe ich festgestellt
dass ich mal eine seminararbeit gemacht
hatte war jesus und mohammed im
vergleich und dann ist im nachhinein ist
mir gekommen dass eigentlich die themen
unbewusst schon irgendwie da gewesen
sind aber es hat dann erst begonnen da
mit 23 jahren wo ich plötzlich so in die
geistige welt praktisch geschmissen
wurde
es war so der einstieg und ich war in
dem sinn
ich bin heute immer noch suche ich war
das wahrscheinlich schon immer von
meiner seele ist klar von dem schicksal
her und deshalb kam ich auf die dinge
das war völlig klar und gab es dann so
ein oder zwei besondere erlebnisse oder
wendepunkte die sie für die geistige
welt geöffnet hat
naja das war das war und da bin ich auch
sehr dankbar dafür wohl ich das auch
hinter mir gelassen habe mit der tm aber
das war eine wertvolle und ganz wichtige
erfahrung weil ich diese
gesamte wenige alte epoche der
menschheit sozusagen live nach erleben
konnte das war ganz wichtig und auch auf
dem weg hinein gekommen bin in die
geistige welt durch innere erfahrungen
das war wirklich auch der moment wo ich
das erste mal wir würden jetzt sagen
transzendiert habe oder diese sozusagen
diesen schweren übertritt erlebt hab in
die geistige welt das war für mich neu
und das mit mit 23 jahren weil bis dahin
kannte ich ja nur die materielle welt
bei meinen eltern weder religiös noch
spirituell gar nichts studium oder
gymnasium gar nichts
ihr habt mathematik studiert und im
stress des vordiplom sagte ein freund
irgendwas von erweiterten bewusstsein
nie gehört sagt er höre das doch mal an
dann habe ich es angehört dann hat mich
die frau fasziniert die da draußen stand
war die ständig angegriffen wurde
kritisiert und so weiter und sie blieb
total gelassen dann haben wir auch das
will ich haben ja dann habe ich diesen
meditationskurs gemacht und meine erste
mediation zu da bei mir zu hause war der
kick in die geistige welt und da musste
ich auf einmal diese welt gibt es ja das
war sozusagen der beginn und es war mein
start mich damit auseinander zu setzen
zumal wir noch völlig klar dass ich
lehrer werde
ist halt mein kampf und ich bin dann auf
den tag genau zwei jahre später dann tm
lehrer geworden war völlig begeistert
und die welt erleuchten klar und hat
dann begonnen viele jahre das auch zu
machen und bin aber schon relativ früh
dann auch auf oder steiner gestoßen weil
ich alles gelesen habt was so in der
esoterischen spielte die szene damals
gab vielleicht noch zwei der worte zur
tm das war ja damals tatsächlich riesen
bewegung weltweit und alle haben sich
das gegenseitig empfohlen und ich glaube
es hat zu tun mit einer meditation und
ein persönliches mantra dass man bekommt
heute wird ein bisschen kritischer
gesehen ich glaube es gibt es immer noch
wie würden sie das einordnen ist das
eine gute methode oder würden sie heute
sagen na ja es reicht nicht ganz oder es
reicht auf keinen fall das war ja auch
mein weg dass ich total angetan war und
auch sehr dankbar bin für die für die
erfahrung
weil meine spirituelle erfahrung habe
ich auch wirklich dort gemacht und dann
habe ich auch die grenzen gemerkt ich
habe gemerkt da fehlt etwas und bei
rutter steiner habe ich das dann
gefunden aber die techniken selbst sind
ja sehr machtvoll um sie funktionieren
auch auch die yoga techniken wie habe
ich dann später ja auch mitgemacht
sie funktionieren und was halt fehlt ist
die ganz klare wissenschaftliche
erklärung dazu man glaubt so immer wir
haben geglaubt als meditationslehrer wir
würden den bäder verstehen bin auch
offiziell sogar zertifiziert lehrer für
wenige wissenschaft und erst mit roter
stein habe ich verstanden dass ich nicht
verstanden hatte dass man das gar nicht
verstehen kann ohne die anthroposophie
das geht gar nicht
man kann das ahnen man versucht das alte
wissen mit modernen worten zu erfassen
aber die modernen worte sind in den
naturwissenschaftlich und das alte wir
sind kann ich nicht das weiß jeder mit
naturwissenschaft erfassen also fehlt
uns eigentlich die begrifflichkeit die
wissenschaftliche begrifflichkeit jeder
warsteiner gegeben und das ist das wesen
der anthroposophie und das hat konnte
ich dann im nachhinein verstehen auch
was yoga ist und was ist warum es nicht
mehr geht und und und und warum auch die
technik der meditation nicht ausreichend
ist dass sie wunderbare erfahrung
vermitteln kann aber ich weiß eigentlich
nicht wirklich was ich da tue ich weiß
nicht wirklich was ich erlebe und das
geht eben nur mit anthroposophie und das
gilt für alles alte wissen also ich kann
es dadurch auch wahrscheinlich gar nicht
wirklich integrieren weil es gar nicht
wirklich verstehen kann
es ist schwierig wirklich integrieren
ist schwierig das habe ich gemerkt weil
du bist in einer eigenen welt in einer
eigenen wissens welt die aber nicht mit
der heutigen welt zusammenpasst wenn du
nicht die begriffe haben sich selbst
tätigkeiten
sind nicht andere aber ich habe für die
gesetzmäßigkeiten nicht die heutigen
begriffen dass er hat ja die
gesetzmäßigkeiten sind schon da aber du
weißt nicht aus dieser alten tradition
noch aus was man damals darunter
verstanden hat das war eine völlig
andere zeit deshalb ist ja die
geisteswissenschaft gegeben worden ja
damit wir das alte wissen auch wieder
verstehen und erneuern können
das ist dass entscheider das ist ja das
wesen der anthroposophie man hat
sozusagen auch erst in unserer zeit die
richtige sprache gefunden für uns ja
unsere modernen menschen sonst ist jetzt
gekommen ja das ist ja interessant weil
ich habe auch die bagger bei twitter
sehr intensiv studiert und teilweise
eben gelehrt und untersagte eben krishna
ich verkörpere mich in allen zeitaltern
und bringe das wissen neues sagen ach ja
selber ja das heißt es ist völlig klar
dass das auch das wenige wissen das ist
ja nichts anderes als die beschreibung
der gesetze des universums dass das
immer wieder je nachdem wie die
menschheit fortschritt fortschreitet neu
gegeben werden muss es muss mit dem
neuen geist der zeit mit den zeitgeist
neu erfasst werden das hat der krishna
direkt gesagt wenn man heute noch als
als yogalehrer oder wer auch immer dann
am alten wissen hängt hat man krieg
nicht verstanden
dann habe er die alten schriften nicht
verstanden denn er gesagt ich komme und
bringe immer wieder das wissen neu und
das muss sein und jetzt ist es halt oder
steiner der die wirklich das wissen neu
gebracht hat und den 500.000 jahren oder
zwischendrin wird jemand anders kommen
in einer sprachlich wo wir es dann
wieder neu brauchen ja wir brauchen das
immer wieder neue weil oder steiner sagt
auch die anthroposophie sowie es gegeben
hat dann in 500 oder 1000 jahren wird
man schmunzeln drücken sagt er selbst
mit der größe des werkes die ihr bringt
sagt er selber ist es trotzdem erst den
anfang
jetzt sagen manche ja anthroposophie ist
auch schon wieder veraltet und andere
sagen anthroposophie überhaupt noch
nicht verstanden worden das ist erst mit
wir sind so mitten drin als das zu
erarbeiten
wie würden sie das diejenigen die sagen
anthroposophie ist veraltet von denen
wissen wir genau was welcher geistigen
richtung sie kommen
so dass wenn jemand sagt naja der
aristoteles ist doch veraltet
es tut mir leid die logik gilt seit 2500
jahren dann geht es auf der 5000 jahren
auch noch nicht veraltet seien und
deshalb ist die die anthroposophie noch
nicht die hat noch nicht mal richtig
begonnen die haben wir noch nicht mal
auch nur ansatzweise in der menschheit
ergriffen
bei aristoteles war so 500 vor christus
wann hat der europäische geist
aristoteles ergriffen zur zeit der
scholastik und 1000 nach christus
dh dass 1500 jahre gedauert bis der alte
aristoteles überhaupt verstanden wurde
und ich hoffe und deshalb bemühe ich
mich ein beitrag zu leisten dass das bei
rudolf steiner nicht 1500 jahre dauert
und dass wir es jetzt mehr und mehr
ergreifen aber wir stehen erst am anfang
die anthroposophie same 0 veraltet nun
ja mein krieg da waren wirklich so ganz
lebendig mit das ist ein sehr eigentlich
zeitgemäßes wissen ist manchmal hatten
wir schon den eindruck also ich war nie
so ganz stark in der anthroposophischen
kreisen aber es war also in diesen
ganzen schulen und gemeinschaften ist es
ja schon so dass alle sich auch stani
beziehen wo jedes wort für heilig halten
aber keiner traut sich mal eigene
gedanken zu denken und weiter zu denken
ich meine steiner war sich ja eine
großartige persönlichkeit aber war er du
bist mal sozusagen ein heiliger oder was
war aus ihrer sicht das besondere bei
steine können wir gleich die übung
machen und fragen was ist in einhelliger
spürte das wort mal weglassen oder oder
sagen das ist ja gerade die thematik des
denkens dass man sich bewusst macht was
heißt denn heilig und dass man nicht
einen vorteil oder eine religiöse
vorstellung oder eine esoterische
vorstellung da hinein bringt und das
immer bei dem thema warum eventuell in
der anthroposophischen bewegung auch
vieles da ist wo wir das gefühl haben da
ist steiner doch gar nicht ergriffen
sondern geht mit einem geist heran und
ergreift ihn gar nicht
und da ist es ganz wichtig dass wir uns
bewusst machen auch den lebens gang von
roter steiner wodurch deiner hat mit 21
jahren begonnen den auftrag gewonnen
bekommen goethe die
naturwissenschaftlichen schriften von
goethe herauszubringen und das mit 21
jahren
daraus ist etwas entwickelt worden von
ihm bis zum jahr 1900 wo er noch kein
wort von anthroposophie gesprochen hat
was für mich im moment das wichtigste
werk für die menschheit überhaupt ist
noch vor der anthroposophie und das ist
ganz toll dass das werk steiners
erkenntnisse wissenschaftlich an der
zeit den titel ja das heißt und das hat
er ja gewann erkenntnis aus dem nein das
war nun ein sonar die philosophie der
freiheit nicht verstehen die richtlinien
eine erkenntnistheorie der gotischen
weltanschauung und das ist das auch
gerade was ich aktuell mache weil ich
habe auch schon 40 jahre lang studieren
dürfen
um zu erkennen wo die priorität liegt
nämlich genau im denken und das ist das
was eigentlich vor anthroposophie ist
was ich aber dann zu anthroposophie ganz
organisch entwickelt und wenn ich diesen
schritt nicht mitnehmen und bei der
anthroposophie einsteiger ohne diese
schulung in meinem denken dann kann ich
die anthroposophie gar nicht richtig
ergreifen und das ist das problem das
wir haben das auch in der
anthroposophischen bewegung das vorwerk
von oder steine also das werk vor der
anthroposophie
das ist was jeder eigentlich inhalieren
muss im grunde um erst bevor der
anthroposophie macht weil wenn ich nicht
richtig denken kann kann ich auch die
anthroposophie nicht richtig denken wir
gar nicht recht ich denke ja das ist
genau das was ich jetzt auch mit meinen
online kursen ganz neu machen
das hat roger steiner vorgegeben aber er
hat es natürlich nicht didaktisch
sondern hat als bücher geschrieben und
das ist ein schulungs weg und den
schulungs weg muss man halt aufbereiten
deshalb tun sich alle menschen schwer
diese werke von oder steine einfach so
locker zu verstehen das geht nicht weil
das ist eine denke rische arbeit und das
was eben das entscheidende ist ja gerade
sein werk die philosophie der freiheit
ist im grunde genommen der höhepunkt der
philosophie damit hat er der philosophie
und mit seiner erkenntnis wissenschaft
im grunde genommen ein abschluss gegeben
das heißt wenn man heute sagt ich
studiere philosophie ist ist sie
eigentlich abgeschlossen es gibt nichts
mehr was man zu philosophie hinzufügen
kann weil die philosophie hat sich
verwandelt in die anthroposophie in dem
moment wo ich
dieses denke rische abgeschlossen hat
geht es in die geistige welt deshalb ist
die anthroposophie die weiterentwicklung
der philosophie ich muss aber erst die
philosophie beherrschen jetzt nicht als
philosophiestudium von plato investoren
lässt sondern im wesen und dieses werk
hat rudolf steiner geleistet bis 1900
also mit seiner philosophie der freiheit
hat er den abschluss gegeben und damit
hat uns erst mal gezeigt wer wir sind
als mensch ein freies wesen ich muss
erst mal verstehen was bin ich denn als
freies wesen wo er lebe ich das wo finde
ich das und wie finde ich das und das
finde ich nur über das denken und das
ist sein werk eben das sind die drei
werke die gh2 drei und vier
die erkenntnis wissenschaft von rudolf
steiner
das ist praktisch der schritt der der
wichtig ist weiter lernen wir das denken
und zwar das voll bewusste denken das
lernen wir in dieser erkenntnis
wissenschaft deshalb ist eine ganz
andere als die die heute auf den
universitäten gelehrt wird und ich habe
dieses jahr das erste mal den schritt
jetzt gemacht dass ich einen eigenen
studiengang dazu jetzt anbietet er lacht
das heißt politische erkenntnis
wissenschaft und das entscheidend ist
das ist keine theorie sondern das ist
eine forschung meines denkens im erleben
und in dem moment wo ich mein denken so
stabilisiert habe und mein denken
wirklich beherrsche wenn ich damit an
die anthroposophie herangehe
dann kann ich sie dann kann ich sie
verstehen wenn mir das fehlt laufe ich
immer wieder gefahr in das wissen von
steiner meine vorurteile meine meine
interpretation hinein zu mischen weil
ich nicht gelernt habe zu denken und
deshalb habe ich jetzt das noch in den
letzten jahren und kann in diesem jahr
jetzt erkannt dass das im moment der
entscheidende schritt ist das ist zwar
was ich auch mache anthroposophie zu
lehren dass ich habe auch wieder auch
immer wieder in den seminaren merke gut
die leute sind jetzt immer mit mir da
weiter machen wir diese übung soundso
aber ich merke auch in der
anthroposophischen bewegung
es ist nicht da es ist das was
untersteiner uns als wissenschaftler als
geisteswissenschaftler gegeben hat die
philosophie der freiheit sie lieben es
zwar die anthroposophen und und sie
wir uns auch aber es zu erleben es
wirklich zu tun das gibt es noch
nirgends und das fehlt und deshalb ist
so viel dogmatismus entstanden in der
person von bewegung und das schade diese
ganzen bewegung und das ist oft anti
anthroposophie und ist gelebter andere
sie dann eigentlich so ja wie würden sie
sagen ein sehr lebendiges denken und
erleben und sein und die freiheit
dahinter ist wie sind sie auf diesem weg
gekommen das heißt sie mussten ja auch
diesen weg gehen um irgendwann gewöhnten
und so viel zu verstehen
es war ja so dass ich da als ich diese
erste erfahrung mit der geistigen welt
sozusagen gemacht habe wusste ich okay
da gibt es diese welt ist hat niemand
was davon zählt definitiv
und dann war sofort auch klar das war
natürlich mein karma
na das war für mich das war mein
lebensweg das wusste ich damals nicht
aus weiß ich heute ist mir auch klar
geworden als ich mich am hintern
gehalten war sofort die entscheidung das
muss so weitergehen ich bin der lehrer
so das ist meine berufung also werde ich
meditationslehrer das ging dann ruckzuck
und zwei jahre war eine wunderschöne
zeit weil extreme ausbildung und und
dann habe ich halt sofort angefangen ja
kann man reden kann es so war dann auf
einmal da war irgendwie klar dass das
logisch ist und dann habe ich halt
bücher gelesen elisabeth reich und
yogananda und alles was man so liest das
war so ein 70er jahren existiert ab 74
sozusagen hat es begonnen so drei vier
jahre habe ich diese diese bücher halten
und mir besorgt und diese welt
kennengelernt und dann das war hier auch
in münchen in der stadtbibliothek in
fürstenried wo ich bin ich immerhin hast
du diese bücher geholt und stand am buch
geheimwissenschaft dem bus router steine
nie gehört habe geheimwissenschaft
klingt so kann man das buch ja genau so
und dann lese ich das zu hause und dann
war das für mich so die offenbarung weil
ich habe zu dieser zeit mein erstes
seminar gegeben mit 19 76 war das als
ich lehrer war ganz frisch über die yoga
ist über die großen zeitalter
der internist hat karl yoga und sowie
yoga an männer das ist zu ende das ist
und jetzt schon 99 zu ändern
das kleine kardiologe deshalb gleich
neun große da habe ich schon mein erstes
seminar gemacht mit 30 leuten hier in
bayern in einem kloster
nun hat er habe über die judas erzählt
und ich glaubte ich weiß das ja so von
außen kann man das schon erzählen und
dann komme ich dann irgendwann ein paar
monate später und ließ dieses buch wenn
dann sehe ich da ist ein richtig ein
geistiger sehr der nicht nur über judas
erzählt sondern der die inkarnation in
der erde beschreibt der die letzten
inkarnation und die nächsten inkarnation
der erde beschreiben also was im bäder
theoretisch angedeutet wird ist ein
österreicher mit namen oder steiner der
diese der diese inkarnation der die
große schau hat er die fähigkeit dieser
kann weisheitslehren sondern der größte
geistige sehr seit jahrtausenden in
unserer geschichte der geht ja über die
malerischen ist über die richtung aus
dem alten indien hinaus weil er jetzt
das was sie nur angedeutet haben
wirklich geschaut hat in der chronik das
heißt er konnte die letzten drei und die
nächsten drei inkarnation der erde uns
beschreiben
und das war natürlich ein donnerschlag
ja solche gefangene aus der theorie her
kam ja das gibt&#39;s nur jetzt beschreibt
derjenige die judas und auch die mantras
dazwischen der entschuldigung dass man
wenn tara als inkarnation des universum
und das palais ja die zwischenphase der
nahen osten ein und ausgaben sind jetzt
beschreibt er das real sagt welche
welche die was welche geistigen wesen
daran beteiligt sind wie sie heißen ja
wie sie sich entwickelt haben und
einfach mal war diese große kosmischen
schau für mich als mathematiker
wissenschaftlich da verständlich in
wissenschaftlichen begriffen und da
wusste ich damals schon das wird der
zukünftige weg sein
das war klar weil jetzt wurde für mich
der weder auf einmal durchschaubar jetzt
konnte ich das was ich da vorher in
einer energischen theorie hat auf einmal
richtig ergreifen und dann war damals
schon klar hoppla das ist ja das
spirituelle wissen es im westen zu
finden nicht im osten
das war in dem moment völlig klar
musste ich natürlich vertrauen
verarbeiten aber ich habe dann
angefangen steiner bücher zu lesen war
ja wenn ich über brechen darf auch ein
bisschen so zu sagen vielleicht
beeinflusst weiß ich von der theosophie
also da gab sie auch sehr viel über
diese welten durch die verschiedenen
welten entstehen und er war glaube ich
zehn jahre leiter der deutschen sektion
wie sehen sie da das zusammenwirken hat
er davon viel gelernt oder haben sich
die gegenseitig inspiriert das ist sehr
eindeutig rudolf steiner ist geistiger
sehr das heißt er hat von der kindheit
an stand er in der geistigen welt hat er
auch beschrieben das heißt für ihn war
die geistige welt durchsichtig war das
war daher hat darin gelebt er musste das
jetzt integrieren mit der materiellen
welt und das ist ja das warum er so
genius weil er diese beiden welten jetzt
ihr habt zusammenführen konnte das
konnte ja kein anderer das heißt das hat
dieser eingestiegen auch in
naturwissenschaft in dem mathematik die
faszination der naturwissenschaft und
war dann in der lage das wirklich zu
einem ganzheitlichen zusammenzuführen
das heißt er stand in der geistigen welt
er stand in der materiellen welt und er
musste auch klar unterscheiden
dann bin ich in meiner geistigen welt
mann mann bin ich hier und ich darf auch
nicht da vermischen
das ist ein wirklich geistig geschulte
sehr muss das ganz klar trennen können
durch üben durch waren dass das hier ist
die scheinbar das heißt ihnen die hat er
natürlich als früheren leben auch schon
mitgebracht aber das ist ja die gefahr
heute in der esoterik dass dort leute
aus dem geistigen was mitbringen und
hier nicht mehr unterscheiden können ja
dann trifft sie ab zu recht ich dass
dieser wichtige freistaaten das ist
alles genau das ist die farbe ist er ja
als eben nicht geisteswissenschaftlich
ist so und jetzt war es für ihn eine
wirklichkeit bis zum jahr 1900 hat er ja
nur philosophie nur in anführungszeichen
weil er hat ein machtvolles werk
geschrieben das ja unmittelbar ein
spirituell hintergrund hat aber er hat&#39;s
nicht spirituell formuliert sondern nur
philosophisch für jeden zu verstehen und
der weg in die anthroposophie ist dann
eigentlich nur noch ein kleiner also aus
der philosophie der freiheit kommt man
schnell in die anthroposophie umgekehrt
ist schwierig da muss ich erst das
denken anfangen so das heißt 1899 war
der große
wendepunkt in der menschheitsgeschichte
das kali ua geht zu ende
wo der steiner hat dann selber gesagt er
hätte weiter auch eine philosophie
betrieben oder literaturgeschichte oder
kunstgeschichte
aber er hat ja auch einen meister gehabt
von dem er nicht gesagt hat wer war aber
der war damals da und er hat ihm den
auftrag hatten den hinweis gegeben tut
mir leid
du hast noch eine andere aufgabe und er
hat auch ein inneres erlebnis gehabt
weiß man nicht wer es war der tag der
einzel wäre das gewesen sein dass ein
meister
wir wissen nur wer ist früher war graf
von sascha oder ja ja ja ja es geht also
tiefer das wissen wir sehr genau wissen
nicht wie es damals war
es gab noch einen anderen lehrer den
kennen wir das war ein kräuter sammler
den hat er auch beschrieben
felix krull ski glaube ich also den hat
er beschrieben aber seinen eigentliche
lehre hat er gesagt er war dabei den hat
er nie benannt
und da war klar dass er dann sozusagen
den inneren auftrag noch mal mitbekommen
hat mir leid jetzt musst du die
philosophie jetzt musst du mit deinen
geistigen ansatz jetzt musst du damit in
die welt kommt es war das jahr 1900 und
dann kamen auch die theosophie auf ihn
zu genau die gesellschaft und dann haben
wir 70 gekrönt haben noch ganz gut sie
ihn eingeladen dort vorträge zu halten
das heißt was er gemacht hat war
anthroposophie das heißt er hat
eigentlich das berichtet was er gesehen
er hat nicht so viel gemacht er hat er
von den tieren nicht gelernt sony hat in
tears offen ihre theosophie erläutert er
hat ihnen gesagt was platz gesehen hat
oder hatte auch aufgezeigt dass sie
keine geistige serien war sondern ein
medium hat den unterschied klar gemacht
und hat überall auch da korrigiert
wo sie falsch gelegen hat das heißt er
hat versucht die geisteswissenschaft die
anthroposophie ja noch nicht so genannt
hat den tus ofen beizubringen hat immer
von der theosophie gesprochen
deshalb ist sein erstes werk auch
theosophie ja weil es in der
theosophischen gesellschaft war und als
eingeweihte musste er sich auch an die
tradition halten
er musste sozusagen auch versuchen die
theologen sozusagen dahin zu führen
aber was heute teilweise kolportiert
wird auch muss man sagen von machwerken
ich kann auch den namen nennen professor
tante diana werktags wird was so
öffentlich ein machwerk geschrieben hat
das geht voll gegensteuer es gibt immer
antimaterie genau die geister weil sie
einfach so sehr da wird eben behauptet
er hätte gemischt aus der theosophischen
gesellschaft gelernt vom platz ging 0
oder steine hat aus der geistigen welt
geschäft und hat den philosophen
versucht ihnen ihre theosophie zu
erläutern kann man es nicht trotzdem
sagen ich bin ein freund der
verbindungen und ich habe schon gedacht
dass die tiere so viele großartige
bewegung war die vielen menschen dieses
denken und wissen erstmals nahegebracht
und steine war auch ein großartiger
geist kann man nicht sagen dass in
dieser zeit einfach verschiedene geister
gewirkt haben dass endlich mal dieses
spirituelle philosophische denken mehr
in die menschheit geht und ein nicht
eher ein zusammenwirken als 1 gegen
alles ist naja jetzt sind wir bei der
spannenden fragen welche geistigen
mächte wirken in der welt und dann sehen
wir bei dem was diese große chance oder
steiner beim meldeten planen das heißt
diese dieser kosmische welten plan ist
da es gibt einen plan für die evolution
der menschheit
der war auch schon in der theosophischen
gesellschaft schon dargelegt den hat
nicht oder steiner gebracht sondern in
der theosophie ist der welt den plan
bekannt weil auch ein altes wissen ist
und da hat platzt die medial sehr viele
informationen bekommen dass das war die
zuarbeiten da war wirklich eine
zusammenarbeit mit den geistigen
meistern die partie als kanal benutzt
haben als medium kleine freiheit
zwischendurch sind sich die eigentlich
begegnen
die un staaten sind sich nicht geistig
schon später hat er dann später
natürlich postmortal hat er mit ihr kann
dir ja und er hat das auch abgecheckt
bei ihr was er oder sie sagen darf er
hat immer ihr einverständnis geholt ob
er das sagen dafür über sie gesagt
okay das hat der post quartal gemacht ja
und da muss man deshalb wissen das ja in
der geistigen welt es gibt die
evolutionären kräfte wie wir sagen die
geistigen hierarchien katholischen
christentum heißen sie wie es die neuen
engel chöre und der geisteswissenschaft
die neuen hierarchien und die sind auch
in der philosophie zum großen teil
bekannt gewesen
und dann gibt es eben im rahmen dieser
geistigen welt regierung im rücken das
ist die weltregierung die geistige da
gibt es natürlich auch die meister die
in dieser welt regierung schon mitwirken
so hoch weil sich menschen für menschen
greifen inspirieren
von denen hat ja auch privat ski gelernt
hat sie zum teil auch benannt
und jetzt gibt es eben die wirklich die
inneren meister die auf dem pfad sind
und es gibt die rechten und die linken
es gibt da auch die grauen das ist
einfach so es ist so es gibt auch
eingeweiht das haben wir eingeleitet die
eben in einer gewissen weise nach links
oder rechts fallen und dann versuchen
uns in ihren weg zu ziehen und das ist
das was man lernt in der
geisteswissenschaft dass man diesen
vorschlag genau und in der anfangszeit
von chlumsky war es ebenso
das ist wirklich die und jetzt muss ich
den begriffen die wirklich waren
rosenkreuzer meister die im einklang mit
dem wirklich mit der geistigen hera hier
arbeiten die haben damals platzte das
wissen gegeben und das heißt in der
anfangszeit die entscheide hieß es war
ihr erstes werk und ungefähr bis zur
hälfte dieses buches ist das wirklich
inneres meister wissen
weil aber privat ski keine geistige
seherin war sondern ein medium russische
seele natur auch noch und natürlich
ihren persönlichen charakter hatte ich
nicht hier sozusagen gepasst deshalb
konnte sie nicht in dieser klarheit
bleiben das heißt sie hatten
charakterlich nicht die stärke gehabt
mit diesen meistern weiter zusammen zu
arbeiten das heißt sie haben gemerkt
dass sie anfängt dieses wissen zu
korrumpieren mit meinen worten bitte ja
und dann haben sich diese rosenkreuzer
meister die wirklich die inneren meister
mussten sich zurückziehen
und dann haben andere übernommen und von
da ab wurde das tier sowie die oso
fische wissen
jetzt da kamen da kommen da kommen jetzt
eben aus diesen sage ich mal linken und
rechten abgefallenen eingeweihten da
kommt jetzt wollen wir sagen ein
durchaus spannendes interessantes aber
falsches wissen hinein und von da ab
wird die theosophie fällt sie ab von den
weg und da hat roger steiner auch zu
kämpfen gehabt damit bis er sich dann
endgültig getrennt hat weil es wurde
dann immer schlimmer auch mit anni
besser und mit krishna mute was dann
später kam den sie dann zum christus
erhoben haben
da mussten sie sich dann drinnen weil er
gemerkt hat ich kann den theologen ich
kann ihnen das nicht mehr beibringen sie
gehen den völlig andere richtung da
musste die trennung kommt kann man
darüber staune immer anthroposophie
immer also sehr spannend
es sind ja sichtweisen ich bin halt auch
gut bevor er mit peter michael der also
müssen wir in der theosophischen richtig
unterwegs ist wir können nur teilweise
die sachen nachvollziehen und wissen
aber ich finde es total spannend und ich
sehr sehr interessant und wichtig ist ja
was dieses wissen uns heute gibt und was
daraus entstanden ist also was ich bei
steine auf jeden fall sehe ist ja dass
er sozusagen dieses alte wissen auch
wirklich wieder verbundenheit mit
unseren spirituellen wurzeln mit dem
christlichen wirklich tief christlichem
bewusstsein und kreis wissen und so und
da hat er etwas zusammengefügt was ich
in dieser form vorher auch noch nie
gelesen haben also da merke ich schon da
ist etwas entscheidendes passiert und da
müssen wir ja auch wirklich verstehen
was ist die anthroposophie was was ist
sie wirklich
weil das ist jetzt nicht eine steirische
leere das ist keine weißen gleich
sondern es ist die geisteswissenschaften
nicht eine sondern die
geisteswissenschaften dass das auch das
was mein mantra
mein credo die ganze zeit ja gar nicht
um die person in das gesicht eines die
logik kommt von westen
aber das ist die logik ja das ist nicht
eine logik sondern die wissenschaftler
logik die mathematik ist die
wissenschaftler matte man ja und wie hat
euch lieb begründet und die geometrie
sagt man heute noch das heißt es gibt
die wissenschaftler logik es gibt die
wissenschaft der mathematik es gibt die
erkenntnis wissenschaft es gibt
die naturwissenschaft nicht eine
naturwissenschaft es gibt es so nur eine
die die teilt sich auf in physik chemie
astronomie aber es gibt nur die
naturwissenschaft das heißt die
erforschung der materiellen welt auf
einem wissenschaftlichen weg das nennt
man wissenschaft ja aber die erforschung
meines denkens in in den logischen
grundlagen ist die wissenschaft der
logik die erforschung der mathematischen
gesetzmäßigkeiten ist die wissenschaft
der mathematik mit wissenschaftliche
methodik einen bestimmten lebensbereich
zu erforschen und praktisch umzusetzen
das nennt man wissenschaft das ist die
methodik der wissenschaft deshalb ist
die methode der wissenschaft etwas
universelles heute meint man meistens
wenn man von wissenschaft spricht meint
man die naturwissenschaft das ist falsch
wissenschaft und das ist eben
wissenschaftstheorie das ist philosophie
das ist die methode wie ich wissen
gewinne und zwar war es wissen
nachprüfbares wissen das nennt man
wissenschaft so die naturwissenschaft
begann erst mit bacon galilei und newton
also keppler kopernikus da begann die
naturwissenschaft vorher hieß die ihr
nicht naturwissenschaft sondern
naturphilosophie alchemie also das heißt
es war noch nicht wissenschaftlich die
wissenschaft begann erst ab dem 15
jahrhundert zu kommen im bereich auf die
natur bezogen die wissenschaft der logik
gab es schon lange das heißt vom denken
mussten wir schon mehr als von der natur
und es ist vielleicht laut stadt laut
steiner eben auch so gewesen weil es den
entwicklungsphasen der mensch halt
richtig was vorhin erst irgendwann
angefangen anfangen konnte so zu denken
vorher ging das gar nicht weil er musste
erst die innere struktur im menschen so
gebaut werden von den geistigen wesen
musste erst unser gehirn auch alles so
gebaut werden dass der mensch jetzt in
der lage ist wissenschaft zu betreiben
und zwar jeder jeder nicht nur ein paar
eingeweihte sondern jeder mensch und das
begann erst mit dem 15 jahrhundert mit
fischer zeitalter und jeder sollte es
auch für sich ja weil was sich auch
erinnere ist dass steinmeier auch betont
hat dass diese
individualismus auch dazu gehört zur
entwicklung der menschheit weil das
freiheit ist ja genau weil weil eben was
war vor der wissenschaft war der glaube
und der glaube ist immer gerichtet an
die äußeren autoritäten und das war auch
notwendig richtig und gut so weil vorher
die fähigkeit ja nicht da war
eigenständig zu denken
die kam eben von der spirituellen
evolution hat mit den beginn des 15
jahrhunderts das kann auch die trennung
von der geistigen welt die geistige welt
hat sich zurückgezogen damit wir jetzt
selber denken lernen rutschen jetzt seid
ihr
wir schmeißen sich aus dem nest jetzt
müsst ihr selber denken lernen und ihr
müsst die wahrheit in euch finden und
erzählt kein büro mehr kein priester
auch kein wissenschaftler und kein
steiner und kein bruder und niemand
außen
du musst bitteschön in dir selbst die
wahrheit finden und das nennt man
wissenschaft dass wissenschaft natürlich
sowieso jeder von uns wissenschaftler
nun nachdem der begriff der
wissenschaftler
wieder falsch dargestellt werde in der
öffentlichkeit wenden sie leute von
wissenschaft ab statt den siesta den
anstatt dass sie das heilige der wissen
ergreifen und das wird mit der
geisteswissenschaft und
erkenntnistheorie von stein auf einmal
klar was das für ein heiliges instrument
um die wissenschaft weil das mein
freiheits instrument ist die
wissenschaft hat uns frei gemacht von
der religion
sie hat uns frei gemacht vom dogma sie
hat uns frei gemacht von der äußeren
autorität jetzt muss ich die innere
autorität in mir finden und das ist
genau das was sie gesagt haben du
kriegst du schon gesagt und ich schicke
euch den geist der wahrheit steht dem
johannes-evangelium drin das ist er dann
die verbindung zum christentum das ist
nichts anders wie wissenschaft der geist
der wahrheit ist der geist der
wissenschaftler die die wissenschaft ist
der wahrheit verpflichtet nicht im geld
wie heute teile so dass das ist das
prinzip der wissenschaft und bis
sozusagen achtzehn99 1900 gab die logik
die mathematik die philosophie und die
naturwissenschaft aber es gab noch nicht
die wissenschaftliche erforschung die
wissenschaftlicher forschung der
geistigen welt
und das ist das was rudolf steiner ab
dem jahr 1900 der menschheit gebracht
hat das ist jetzt der letzte baustein
nach der natur wissen der
naturwissenschaft kommt die
geisteswissenschaft nicht eine und keine
steirische lehre und keine
weisheitslehren sondern die wissenschaft
von der geist und das ist das neue und
das das ist das was ich immer wieder
versucht den leuten klar zu machen
vergesst alle anderen worten es ist die
wissenschaft von den geistigen wesen von
den geistigen gesetze von der geistigen
welt von der geistigen evolution das
nennt man anthroposophie oder rudolf
steiner sagte gesagt die
anthroposophisch orientierte ist das
wissen also sehr spannend weil es werte
eugen der spiritualität oder esoterik
oft gesagt die im geistigen
gesetzmäßigkeiten die seele gott das
kann ich ja nur fühlen und so aber kann
ich überhaupt nicht darüber nachdenken
und so aber wenn ich es richtig verstehe
kann ich mir das sozusagen erarbeiten
nicht dieses jahr arbeiten ist
wahrscheinlich mehr als nur ein
logisches denken sondern es hat auch mit
erfahrung und erfahrungswissen zu tun
wie wie wie kann ich diesen weg noch
besser verstehen wenn ich mich auf den
weg begeben die arthrose
anthroposophischer wissenschaft
geisteswissenschaft und da muss ich auch
nochmal sagen was was wissenschaftlich
ist weil das ist auch das was den leuten
heute nicht bewusst dass wenn man sie
fragt was ist wissenschaft jetzt weiß
wirklich keiner weil wir es nicht in der
schule lernen leider ist unser
bildungswesen so dass es den schülern
nicht vermittelt werde ich musste auch
lernen obwohl ich mathematik studiert
habe wusste ich nicht was ich studiere
das habe ich durch untersteiner gelernt
die was ist eigentlich wissenschaft und
was ist mathematik wissenschaft besteht
immer aus drei schritten das erste der
wissenschaftler fängt immer an mit der
exakten beobachtung
wir werden heute sagen daten sammeln ja
ein guter pädagoge muss das kind
beobachten wirklich war ihm wirklich
wahrnehmen ja nehmen auch dass man erst
mal haben das muss man jetzt weiß ich ja
waren glaube ich dass ich mir wünsche
sondern wirklich das heißt die
wahrnehmung die beobachtungs fähigkeit
ist der erste und entscheidende schritt
in der wissenschaft eine falsche
wahrnehmung
führt sofort zu falschen
schlussfolgerungen entschuldigt nicht
oder brechen in der gängigen
wissenschaft wohl gesagt wird theorie
alles ist materie und dann wird das auch
wirklich das weiß eigentlich jeder
wissen schafft aber leider wird es auch
mir ist das nicht beigebracht worden
es wird leider das was wir aus der
wissenschaftstheorie wissen leider in
unseren akademien und universitäten
nicht geleert deshalb haben wir kein
verständnis ich sag es mal extrem kaum
verständnis draußen was eigentlich
wissenschaft ist wenn es diese diese
philosophische hintergrund nicht gelehrt
wird
und wenn ich mir nicht bewusst bin was
wissenschaft ist wie kann ich sie dann
bewusst betreiben dann bin ich immer
empfänglich für geld und ruhm und all
diese dinge und und stehe nicht für die
wahrheit und die wissenschaft ein
sondern für was anderes und das nennt
man dann wissenschaft das ist aber
unwissenschaftlich so das heißt ist
beginnt mit der exakten beobachtung da
sind wir bei goethe das ist das was
rudolf steiner ebenso wunderbar
aufgezeigt hat goethe war der
wissenschaftler überhaupt
und deshalb wäre ja so falsch
dargestellt als der künstler sein
wissenschaftliches werk wird praktisch
vernachlässigt weil war er das vorbild
des wissenschaftlers was das für ihn
gezählt hat war beobachten beobachten
wahrnehmen wahrnehmen und wahrnehmen
das ist das was jetzt auch in diesem
onlinekurs und in der gotischen
erkenntnistheorie von steiner so klar
drin ist wissenschaft ist erst mal
wahrnehmen wahrnehmen wahrnehmen und
dann kommen noch zum denken das ist dann
das geheimnis ja und das ist der erste
schritt
dieses wahrnehmen ist damit gemeint war
na ja von allem was ich sehe höre ich
natürlich natürlich erstmal eine
naturwissenschaft betreibe
dann muss ich fragen was kann ich da
wahrnehmen
ich kann nur das wahrnehmen was ich mit
meinem physischen sinnen wahrnehmen kann
deshalb kann die naturwissenschaft nur
das erforschen was mit physischen sinnen
wahrnehmbar ist und das ist sehen hören
riechen schmecken usw
dann bauen wir geräte wie teleskope und
mikroskope und sonstige geräte die mine
sehen oder mein höheren erweitern aber
trotzdem bin ich ihnen auch beim sehen
und beim hören das heißt sagen
trans humanismus ist das extrem er in st
also naturwissenschaft hat ja auch diese
aufgabe ist auch die wunderbare aufgabe
das ist ja das schöne an
naturwissenschaft dass sie die
physischen sinne nimmt die physischen
wahrnehmungen und jetzt kommt dann der
nächste schritt was mache ich dann wenn
ich wahrgenommen habe bei der
wissenschaftler sucht ja nicht das was
er wahrnehmen kann
er besuchte das was dahinter ist er
sucht das naturgesetz die wahrheit
dahinter haben jetzt das gesetz versucht
die wirkmechanismen das heißt das was
nicht wahrnehmbar ist weil das war
niemals ist ja da das phänomen ist da
was ich suche ist das was hinter dem
phänomen das phänomen bewirkt also
naturgesetz zu die schwerkraft die
anziehungskraft magnetismus die kräfte
das phänomen habe ich das heißt der
wissenschaftler sucht nie das phänomen
das ist ja da er geht von der
beobachtung aus und muss ich fragen ja
was suche ich denn eigentlich nicht das
sinnliche sondern das übersinnliche die
ursache dann aber das ist ein
übersinnliches ja das heißt der
naturwissenschaftler sucht das
übersinnliche und wenn er dann
materialistisch denkt jeder das
übersinnliche ab berlin nicht bewusst
ist dass er das übersinnliche sucht oder
diese ideale die dann aber auch nur
falsch verstanden
es ist ein baby haben ich kann ja die
schwerkraft ich kann ja die die rotation
der erde die drehung der erde
wir haben keinen sinn dafür kein
wahrnehmungs organ also kann ich die
rotation der erde nicht wahrnehmen ich
kann sie aber denken und dieses denken
ist übersinnlich es muss dem
naturwissenschaftler nun klar sein dass
er eigentlich das übersinnliche sucht
deshalb darf das nicht ablehnen
er sucht ihn denken dass übersinnlich
und dann sind wir bei der erkenntnis
wissenschaft ach dann muss ich in die
welt des denkens eintauchen was ist denn
das für eine welt dann ist man nämlich
bei der ideenwelt von platon und dann
sind wir bei der erkenntnisse
wissenschaft von der oder steigern dass
ich das erstmal lernen in welche welt
ich da ein taucher und das kann man
lernen und üben und dann versteht man in
welcher aus welcher welt eigentlich die
ideen kommen und die naturgesetze
es dann eigentlich eine sehr sehr enge
verbindung von denken und fühlen und
wahrnehmen weil man mental geissens erst
mal wahrnehmen der naturwissenschaftler
muss mit den physischen sinne exakt
messen und wahrnehmen muss diesem sinne
keine muss wissen ob sind grenzen das
ist genau dann haben wir geräte muss
exakte daten thema klimawandel
ich muss schon mal schauen sind die
daten erst mal da oder schon eine
theorie ja richtig so das heißt der
zweite schritt in der wissenschaft ist
dass ich dann sage okay wo finde ich
denn eine these was ist eine these eine
these ist eine idee und die kriege ich
aus der gedankenwelt und das immer bei
der erkenntnis wissenschaft das heißt
der physiker der naturwissenschaftler
geht von physischen wahrnehmungen aus
und versucht die idee dahinter zu finden
das naturgesetz dann hat der
mathematische formeln physikalische
formeln ist alles mathematik und auf
einmal schaffte eine erkenntnis über die
materielle welt aus der verbindung von
physischer wahrnehmung und denken über
die physische wahrnehmung und das ist
naturwissenschaft aristoteles hat das
denken untersucht das heißt er hat sich
selber beobachtet wie funktioniert
funktioniert denn mein logisches denken
und hat dazu begriff von einem team
gebildet das nennen wir heute nun geht
das hat nichts mit naturwissenschaft zu
tun aber kein physiker und kein
mathematiker kommt ohne logik aus
das haben wir immer sagen und immer die
logik ist eigentlich da schon die erste
wissenschaft in der menschheit
dann kam die mathematik der physiker
kommt nicht ohne mathematik aus der
mathematiker braucht keine physik bei
der mathematiker eine
geisteswissenschaft betreibt das war es
ja auch kaum jemanden
ich habe ja damals schon
geisteswissenschaft studiert das wusste
ich zwar nicht das gehört nicht zur
naturwissenschaft das
geisteswissenschaft sozusagen sich mit
geistigen gesetzmäßigkeiten rein
geistige auf einen ganz bestimmten ebene
ja so dann kommt er ist der physiker der
dann physische dinge wahr nimmt der
mathematiker lebt nur im denken
das war die dritte wissenschaft dann
kommt jetzt oder steine und vorher immer
nun kann
wo man versucht hat die
erkenntnisfähigkeit des menschen in eine
wissenschaftliche form zu fassen das hat
kann das hat keiner geschafft bis für
oder steiner der einen abschluss zu
geben man kann zwar studieren auf der
uni erkenntnistheorie aber man lernt
nicht das was man bei rudar steiner
lernt weil oder steiner ignoriert wird
in der beziehung aber er hat den
abschluss gebracht aber ist ein eigenes
thema aber selten ist der spannendste
überhaupt so und jetzt sagen wir was ist
jetzt geisteswissenschaft und dann
kommen wir zu ihrer frage mit der
esoterik vielleicht noch mal kurz diesen
dreisprung habe ich nicht ganz
verstanden also befehl doch genau das
dritte ist dann das experiment ich
bildete mir eine these
jetzt muss ich aber diese these an der
wirklichkeit über brüsten und das ist
der so genannte beweis und immer wieder
adaptieren dagegen steht ich muss meine
these adaptieren ich kein widerspruch so
lange kennen wie anspruch haben muss ich
nicht akzeptieren in dem moment wo ich
eine widerspruch mit der wirklichkeit
hat muss ich meine these adaptiert und
deshalb gab es ja vor der
naturwissenschaft nur die
naturphilosophie da hat das experiment
gefehlt man hat sich ja theorien
gebildet aber erst mit der
naturwissenschaft hat man dann sozusagen
die thesen bildung im physikalischen
experiment überprüfen können das war
eben francis bacon vor allem der die der
die experimentalphysik theoretisch
bestimmt hat galilei der es getan hat
damit ist die methodik des beweises
etabliert worden und dadurch wurde es
zur wissenschaftlichen methode in der
logik muss ich das in der logik machen
da kann ich nicht draußen in der natur
da muss in der mathematik sind
mathematische beweise finden nur im
denken star das muss man wissen
es gibt verschiedene arten von beweisen
das haben die leute immer fragen ja
beweis mir da sage ich was willst du in
welcher wissenschaft bewegst du dich die
leute sagen immer beweisen wir was sie
wissen aber nicht was ein beweis ist
dass es verschiedene beweis arten gibt
das ist wissenschaftstheorie das kann
jeder schüler lernen so das heißt er das
experiment macht die wissenschaftliche
methodik rund und das ist das
entscheidende und hat das experiment
findet aber in verschiedenen
wissenschaften auf verschiedene art und
weise statt wie gesagt eine mathematik
rhein in der mathematik und in den
geistes
jetzt kommen wir zur geisteswissenschaft
das heißt die methodik der
wissenschaften muss für die
geisteswissenschaft genauso gelten
das heißt ich kann nur von einer
geisteswissenschaft sprechen wenn die
erste bedingung erfüllt ist die
beobachtung und zwar die exakte und
beobachtung des objektes dass sich
erforschen will
und das ist der geist das heißt und
nicht die logik und nicht in mathematik
und nicht das denken sondern die
geistigen wesen wenn es eine geistige
welt gibt
da reden wir alle religionen seit 1000
jahren es gibt gott es gibt engel es
gibt manche katholische kirche guckst du
hin da gibt&#39;s die engel und die erzengel
die gibt es ja alle und idee was und die
asura es bei den indern und wie sie
heißen in der persischen oder bei den
schamanen alle reden von geistern so
wenn ich eine geisteswissenschaft haben
will muss sich jemand haben der in der
geistigen welt exakt beobachten kann und
zwar so exakt wie der physiker mit den
physischen sinne exakt in der material
werden wenn diese wahrnehmungs organe
nicht da sind so dass sich exakt
beobachten können genauso exakt wie
jetzt mit physischen sind kann ich nicht
von der geisteswissenschaft sprechen
das ist die erste bedingung steiner war
wohl so ein und genau und deshalb kann
man sagen nur oder steiner war ein
geisteswissenschaften wir können fast
sagen der erste der uns heute bekannt
ist weil er diese inneren organe diese
wahrnehmung ich brauch wahrnehmungs
organe dafür für einen geist gesehen für
ein geistiges hören für eine geistige
schmecken
das gibt es alles in der geistigen welt
wenn ich die organe nicht habe kann ich
keine geisteswissenschaft betreiben
deshalb gibt es die geisteswissenschaft
auch erst öffentlich seit 100 jahren
weil so lang gab es keine menschen die
geistiges wahrnehmen mit der
wissenschaftlichen methodik verbinden
content bis ein paar eingeweihte die
nicht bekannt sind aber eigentlich war
rudolf steiner der erste weil er neben
dem stehen in der geistigen welt die
wahrnehmungs organe schon hatte und sie
weiterentwickelt hat er hat wahrgenommen
jetzt musste
lernen das wissenschaftlich zu
formulieren deshalb musste er den
wissenschaftlichen weg gehen
mathematik geometrie technik physik hat
der naturwissenschaft studiert das heißt
jetzt war er in beiden werten präsent
und jetzt konnte er das zusammenfügen
und konnte jetzt sagen ich kenne jetzt
die methodik der naturwissenschaft ich
kenne die methode der wissenschaft und
jetzt wenn ich die auf meine
wahrnehmungen aus der geistigen welt an
und daraus ist die geisteswissenschaft
entstanden das heißt er hat uns jetzt
die theorie gegeben
für seine wahrnehmung es konnte ja ja ja
ja weil er wissenschaftler war sonst
wäre das nicht möglich gewesen und seit
der zeit reden wir von der
geisteswissenschaften
vorher hat sie nicht gegeben das heißt
wir haben jetzt nach der
naturwissenschaft auch die
geisteswissenschaften und die steht wie
bei newton und galilei am anfang weil
der erste da war der uns jetzt die
ersten ergebnisse geliefert hat und
jetzt stehen wir zu ihrer frage wie kann
ich das jetzt studieren und wie kann
nicht anwenden und vor die frage was
mich jetzt auch noch interessiert gibt
es denn heute mittlerweile nachfolger
oder andere persönlichkeiten wo sie auch
sagen würden die sind so sehr in der
geistigen welt und können das bestätigen
oder ist er nach wie vor ein pionier und
werden wir irgendwann das vielleicht
alle erleben aber jetzt noch nicht was
wir aus der geisteswissenschaft wissen
auch wieder aus dieser wissenschaft die
ist ja aus der geistigen welt gegeben
aber rudolf steiner musste sie
manifestieren
wir wissen das seit dem jahr 1899 das
kali yoga zu ende ist das heißt was
bedeutet das konkret das bedeutet dass
der schleier den die geistige welt
gelegt hat damit wie eine
eigenständigkeit kommen damit wir
rauskommen aus der geistigen führung bei
bis dahin waren wir geführt dass aber
auch das thema schamanismus und so
weiter wo es immer noch um geistige
führung geht tut mir leid die zeiten
sind vorbei
ja wenn es menschen noch gibt seelen die
noch nicht so reich sind eigenständig zu
denken
dann müssen sie geführt sondern
eigentlich ist die zeit vorbei
die geistige welt hat uns jetzt aus dem
nest geschmissen und hat ihr seid jetzt
erwachsen geistig
jetzt müsst ihr bitte in eure eigene
kraft kommen und brand noch selbst
verwenden selbst sie müsst euch selbst
verbinden ihr müsst selbst denkt also
irgendwann könnt müsst ihr es wäre nicht
fair weil das deine bestimmung ist das
mensch welcher du es ja nicht ergreift
wird das andere wesenheiten geben die
dich dann führen wir da aber dann wirst
du nicht mensch werden du wirst nicht
ein freies wesen werden und das sagte
geisteswissenschaft ganz klar das ist
die gefahr die im moment droht also das
heißt wir wissen seit 1899 ist diese
zeit zu ende gegangen das heißt die
geistige welt hat sich uns wieder
angenähert
das heißt sie sie lüften sozusagen
diesen schleier wenden sich uns wieder
zu und sagen wir stehen dir jetzt wieder
unmittelbar zur verfügung als füllung zu
verschwimmen zur verfügung über die
anderen zur verfügung
und jetzt ist euch auch wieder die kraft
gegeben eure geistigen augen zu öffnen
das heißt seit der zeit beginnt ja auch
die esoterische auch die philosophische
ströer beginnt ja schon auf einmal
sozusagen die esoterik über uns herein
zu brechen warum weil immer mehr
menschen geistige erlebnisse haben das
liegt daran dass das keine yoga zu ende
ist das heißt dieses geistige sehen wird
eine normale fähigkeit der menschen
werden deshalb gibt es jetzt schon
millionen menschen auf der erde
die ständig solche erfahrungen haben es
gibt menschen die haben reinkarnation
erlebnisse die habe begegnungen mit
karotten mit verstorbener das ist für
viele leute betreffen so viele
wenn man darüber rede ich auch absolut
jetzt für die ganz normal ja ja sie
können es noch nicht ein wort und oder
sie reden nicht darüber gab es ja nicht
anerkannt ist die weisheit für viele
noch gar keinen richtigen untergrund ich
weiß auch gar nicht weiß ist und sie
haben ja noch keine aktie das heißt die
fähigkeit ist und so schon zunehmend und
jetzt ist die große herausforderung ist
jetzt beginnen die menschen diese
inneren erlebnisse zu haben sie erleben
verstorben dass sie sie erleben gäste
gewesen auch andere negative wesen
sie erleben albträume sie haben
reinkarnation erfahrungen auch
jugendliche immer mehr
jetzt hast du diese erlebnisse und wenn
du nicht weisst was das ist jetzt immer
der wissenschaft du hast die wahrnehmung
du hast die beobachtung aber du weißt
nicht womit hast du es zu tun
dies ist eine illusion die er zu sagen
ist eine halluzination ist es eine
vision wird also da gibt es klare
unterscheidungen fantasterei was ist es
weil das gibt es auch es gibt auch
halluzinationen es gibt fantasiegebilde
woher weiß ich was das ist und deshalb
kam der rudolf steiner wurde parallel
mit dieser öffnung der wahrnehmung die
jetzt geschieht hat die geistige welt
natürlich ganz genau gewusst wenn die
wahrnehmungsfähigkeiten sich jetzt
wieder weiter muss sich gleichzeitig
einen berg schongang behandeln werkzeuge
an die hand geben damit sie lernen
können was das ist das ist so schön das
ist so wunderbar durch
geisteswissenschaft und
erkenntnistheorie zu verstehen dass
jetzt zur wahrnehmungsfähigkeit die
wieder kommt auch die wissenschafts
fähigkeit kommen muss das jetzt muss ein
geistiger wissenschaftler kommen der die
begriffe erarbeitet für das was gesehen
wird dafür muss natürlich selber sehen
können
das heißt wenn du ein geistiges wesen
siehst und beschreibt das und du bist
geisteswissenschaftler anthroposoph
selbst wenn du es nicht siehst wenn mir
das jemand beschreibt was er sieht kann
man sein haupt dann kann ich ihm sagen
was es ist auch wenn ich nicht selbst
sehen kann und dann beschreibt hat jetzt
ein anderes wesen das tut mir leid das
ist kein engel das ist ein politisches
wesen so das heißt als
geisteswissenschaftler selbst aus der
theorie heraus kannst du jemand der
geistliche erfahrung macht sagen was es
ist und das ist die faszination weil ich
habe die gnade und die freude mit ihren
zusammen zu leben die auch so in der
geistigen welt steht und das ist
wunderbar zu sehen dass hier die
bestätigung dass er weiß ich dass es
menschen gibt ja ständig die bestätigung
für steiner kommt und wo ein
gegenseitiges befruchten stattfindet
weil man sieht was da geistig lebt dass
das ruder stand und das schon
beschrieben hatten
und dass man es wunderbar beschreiben
kann schon das heißt es gibt die
bestätigung aber in der größe von rudolf
steiner
da werden wir noch mal 1000 jahre warten
müssen aber es kommen immer mehr
menschen die die erfahrung haben
aber die brauchen die
geisteswissenschaft für ihre schule
spannend dann wollte ich gerade noch mal
fragen ich bin mal immer ein klein
bisschen skeptisch wenn gesagt wird das
ist jetzt der weg der einzige weg und so
aber zugleich erweitern haben sie es ja
schon insofern erweitert dass sie auch
sagen es gibt wohl immer wieder jetzt
auch schon menschen die selbst auch in
diesem wissen stehen obwohl sie
vielleicht gar nicht von auto sowie
gehört haben die erfahrung merkt dass da
ganz viel entsprechende vorsicht weil es
wäre ja auch schade wenn es nur einen
weg für alle menschen gäbe und wenn die
menschen nicht aus sich selbst heraus
auch in die wahrheit hineinwachsen
können wir vorsichtig wir müssen
unterscheiden zwischen weg und weg oder
erfahrung die menschen stehen und nicht
in dem wissen sich den in erfahrung
sie machen die erfahrung ja aber sie
haben das wissen nicht also wenn ich die
erfahrung habe was hilft mir das will
ich was wahrnehmen und ich weiß nicht
was es ist dann macht es mir angst könne
aber ich meine es gibt ja einige wenige
großartige mediale spiritueller lehrer
wo man spürt da ist so viel wissen und
wahrheit drin
ja genau also da wieder wir ich kann ja
nicht anders als das
geisteswissenschaftliche exakt versuchen
zu beschreibt ja das stimmt
die menschen stehen ihren erfahrungen
sie machen eine erfahrung ja sie wissen
nicht was es ist
weil die alten begriffe aus dem weder
oder das dtcm oder aus dem schamanismus
die greifen nicht
es tut mir leid ich habe das ja ja ich
vor 20 30 jahren modell muss ja sie
wissen nicht was der burgergemeinde hat
sie wissen nicht was sie da oder oder
aldi richtig ist sie wissen nicht ich
habe das selber erlebt weil die richtig
ist haben in bildern gesprochen und das
war die zeit wo man den bildern zu den
menschen sprechen und es hat damals ja
auch gereicht hat das ging und ich habe
ja auch ein ayurveda studieren ich habe
ja mit buddhisten in sri lanka mit
buddhistischen mönchen gesprochen und
ich habe überall gemerkt sie kommen
nicht weiter und auch die ayurvedischen
ärzte haben ihr wissen ja von ritchies
und das wurde ist in bildern gesprochen
und es tut mir leid das ist eine
erfahrung seine eine empirische medizin
und sie funktioniert nun aber weil sie
empirisch ist aber sie wissen ja was sie
tun bei die begriffe die begriffe sind
heute für uns abstrakt ja und mit der
anthroposophie kann man dann wieder auch
den er weder ganz anderes verstehen ich
kann heute den ayurveda anders verstehen
was damals wo ich noch nichts von anna
sophie musste ja ich habe
parallel gelernt dass ich verstehe schon
wir müssen klar unterscheiden wenn wir
von weg reden wenn wir von methode reden
wahrheit zu finden gibt es neun
es gibt nur eine naturwissenschaftliche
methoden und keine zweite es gibt keine
zweite physik es gibt keine es gibt
keine chinesische mathematik und keine
japanische mathematik es gibt nur einen
weg den man nicht für alle menschen
gleich ist so spannend das ist die
methode ja und es gibt nur eine es gibt
nur eine logik für alle menschen ob ich
die chinesische japanische
internationale sprache spreche aber die
die begriffe sind für alle menschen
gleich es gibt nur eine
naturwissenschaft und es gibt nur eine
geisteswissenschaft und das ist die
methodik der wissenschaft und diese
wissenschaft schafft begriffe sowie der
physiker seien die begriffe schafft der
mathematiker schafft auch die begriffe
und rudolf steiner hat uns die begriffe
gegeben so jetzt jetzt gibt es menschen
die haben aus früheren leben bringt die
fähigkeiten mit und bringt ein altes
wissen mit und das sind diese
sogenannten weisheitslehren es gibt
viele wichtige emotion gehaltes ingo
sagte gerti gibt es trotzdem müssen die
was machen sie müssen ihr wissen
anpassen an das was jetzt als
geisteswissenschaft gegeben ist
sonst entstehen lauter parallele
weisheitslehren oder haben wir 12.000
eingeweihten lehrern und das kann es
nicht sein wenn schon die geistige welt
eine naturwissenschaft gibt dann hat
jeder sich in der sprache der
naturwissenschaft zu bedienen weil das
die menschheit sprache ist fachsprache
wenn es eine geisteswissenschaft gegeben
wird haben sich alle die sich mit
spirituellen themen zu befassen früher
oder später kann ich garantieren müssen
sie es tun weil es uns können sie die
menschen nicht korrekt in die geistige
welt werden weil die geistige welt hat
uns ja immer wieder steine die sprache
gegeben über aristoteles logik über
newton und galilei die sprache der
physik das ist ja jetzt sind ja menschen
die haben sich ihnen kann irrt um die
geistigen gesetze für die natur so uns
zu formulieren und stroh thor steinar im
auftrag uns jetzt endlich die
wissenschaftlichen begriffe zu geben das
heißt jetzt müssen in der zukunft es
wird zu sein in 500 jahren werden diese
verschiedenen esoterischen spirituellen
traditionen die wird es vielleicht noch
geben oder sie werden halt zusammen
echtes wissen was wir wissen die
reichstes wissenschaftlichen begriffe
verwenden das geld gar nicht anders ja
wir stehen im moment am anfang ist es
aber ein klares bild ist nicht nur eine
methodik aber das heißt nicht dass es
individuelle erfahrungswerte genossen
ist klar aber natürlich die methodik es
gibt nur eine geistige welt
es gibt dann nur eine fachsprache auf
den wir uns einigen
es wird keine zweite gang und diese
methodik wird sich aber auch sagen weil
ich vielleicht verändern wie sich die
menschheit auch weiterentwickelt dass
sie letztlich durchsetzen
ok ich mir den naturwissenschaften in
naturwissenschaft hat sich durch gestik
ich habe ja ich habe vor kunst ja das
ist aber so ja okay ich habe vor kurzem
in meinem vortrag jetzt auch über einen
wunderbaren menschen gesprochen das war
burkhard heim und den habe ich
persönlich noch kennengelernt sie ein
ganzes woche in seminar und einer so
berührende menschen hier so also daran
so wunderbare menz und sollte man sich
also er hat ja eine eine neue
einheitliche physikalische theorie
entwickelt und hat aber eine
physikalische neue sprache entwickelt ja
nicht die keiner versteht richtig ich
glaube sechs leute verstehen sie ja
warum hat er nicht weil das ist gegen
die gesetze hätte sie in der normalen
physikalischen sprache formulieren
müssen und hat das auch keine ich glaube
ja ok hat es aber nicht getan und das
ist auch der grund warum heute in der
physik burgheim keine rolle gespielt das
gibt ein paar leute die jetzt ergreifen
und danach arbeiten und abo er hat uns
verraten wer hat uns verraten warum es
nicht gemacht hat er hat ganz bewusst
eine eigene sprache formuliert hat gar
nicht gewollt damals dass es von der
normalen physik übernommen wird weil er
wusste dass in seine theorie sehr viele
möglichkeiten stehen für technische
geräte sprach war nur raketen erklärt
ich will nicht dass die meiner neue ton
raketen bauen hat er uns vor das gesicht
verstehen sie das heißt er hat bewusst
eine andere sprache eigentlich gewählt
damit sie nicht verstanden also auch das
heißt die satirische sprache die wissen
dann verstehe ich anders und das geht
aber nicht im strom der menschheit sind
und wenn es der menschheit dienen soll
muss es dann auch in der sprache
formuliert werden das kann ja sein dass
jetzt jetzt physiker kommen in der
zukunft die dann das auch integriert
integrieren mit der modernen physik das
muss gemacht werden und auch integrieren
mit der geisteswissenschaft weil auch
die theorie mit den zwölf dimensionen
von burgheim muss
geisteswissenschaftlich angeschaut
werden sonst geht es nicht weil er
bewegt sich ja schon in geistige
dimension hinein deshalb wird auch das
von anthroposophen wenn es mal
irgendwann kippt die müssen physiker
sein und geisteswissenschaftler sein
dann können die die theorie kern
burgheim wir euch die neue jahr stehen
das wird kommen müssen spannend ja ich
habe schon vermutet dass eine dass das
eine der längsten sendungen wird von
mystiker wunderbar ich hoffe ihr seid
nicht ausgestiegen
ihr könnt ja immer wieder mal anschauen
großartig sehr spannend vielleicht zum
abschluss dass man noch mal ein bisschen
was zum greifen hat in ein paar worten
das ist jetzt auch eine große
herausforderung aber sie schaffen das
was sind so vielleicht zwei drei vier
ganz wichtige erkenntnis setzte oder
wissens sätze aus der anthroposophie für
unser leben
der erste wichtige erkenntnis satz und
ich habe ja ich habe jetzt gibt ja
dieses büchlein informiere hier das weiß
ich noch gar nicht mit einem satz das
leben ändern das ist noch nicht
anthroposophie und das ist genau diese
vorstufe es geht um die glaubenssätze in
der mathematik sagen wie aktion grund
erkennt dass er die du einfach mal
annehmen dass sie stimmen und mit den
arbeitest du merkst sie funktionieren
nicht in der wirklichkeit dann musste
die ändern so daran überprüft du einfach
die die theorie sondern sagen und
wichtig ist dass ich immer als
mathematiker gelernt habe dass es nicht
beweisbare glaubenssätze gehen muss für
alles und das werden jetzt solche
aussagen das erste ist es gibt eine
geistige welt mit geistigen wesenheiten
so in dem moment löst du dich von allem
materialismus der häuser ist dass ihr
der unsere gesellschaft heute kaputten
ja wenn wir da nicht erinnerungen
zweite erkenntnis
ist ein geistiges wesen ja und das ist
der fundamentale satz genau uns sie
haben in einem interview gesagt das war
nicht so toll ich dachte den menschen
nicht als maschine sehe weil das genau
darf sich als tier wirklich heute nicht
genau
und das ist der kampf der im moment
läuft das den menschen dauernd versucht
wird von gewissen wesenheiten der linken
und der rechten seite vor allem der
rechten uns einzureden du bist nur eine
maschine das ist der vandalismus
das heißt die wesentliche erfahrung und
erkenntnis und glaubenssatz in der
mensch annehmen muss wenn das noch nicht
richtig erfahren hat ich bin ein
geistiges wesen und mit denen denke ich
jetzt mal weiter weil dann hat das
konsequenzen das ist nämlich logik wenn
ich ein geistiges wesen was passiert mir
wenn ich den körper verlassen weil es
gibt mich dann außerhalb des körpers a
dann gibt es dann weiter leben dann
stimmt das ja was heißt das denn
eventuelle reinkarnation das sind
logische schlussfolgerung und dann
fängst du an deinem leben zu verstehen
dann merkst du auf einmal hoppla jetzt
weiß ich warum ich die fähigkeiten habe
die habe ich nicht vererbt bekommen
ach die habe ich mitgebracht und auf
einmal wird eine biografie es wird alles
erklärbar wir machen ja auch biografie
aber den anthroposophen dann merkst du
warum dein leben so genau warum das so
gelaufen ist das ist ja meine weisheit
ich habe mir das ausgesucht habe ich
nichts hat einmal gesagt dann ist er
ausgestiegen aus dem kurs ich habe mir
doch nicht diesen man gewinnt doch doch
und dann noch wenn du ein geist wenn du
verstehst diesen ersten schritt du bist
ein geistiges wesen und es gibt viele
anthroposophen die zwar das so sagen und
denken aber nicht daran glauben weil die
die nähmen das gar nicht ernst weil wenn
sie das ernst nehmen würden dann würden
sie nicht in so einem dogmatismus
verfallen also das merkt man auch bei
vielen esoterischen menschen die sagen
ja geistige welt klar und dann merkst du
sie glauben gar nicht dran dass
geistiges wesen genau und sie stehen
ganz fest in einer struktur die sich
irgendwann so ausgemacht sind ja alle
noch da aber liegt gar nicht noch nicht
in der wirklichkeit dass ich ein
geistiges wesen bin jetzt im moment dass
man sich jetzt klammert ach ich bin
jetzt in der geistigen wenn ich bin noch
hier daheim du bist nicht hier
du bist auch jetzt in der geistigen welt
mit seinem ich und du bist dann ich und
stehe ist im moment in der geistigen
welt und kannst aus dieser geistigen
welt aus deinem ich alles angucken wenn
du willst und das ist
geisteswissenschaft sodann dann ist es
was ich jetzt auch machen über diesen
online lehrgang was wo der steiner über
diese sogenannte philosophische arbeit
uns auf einmal vermittelt dass du an
diesen denken üben erlebst das tun
geistiges wesen bist weil du erlebst
wenn du in diese denkwelten hingehst war
wo bin ich denn eigentlich ich kann
nicht in der materiellen welt sein was
ich da erlebe das ist ja geistig ich bin
ja ich bin voll drin das ist das
wertvolle an dieser denkt schulung dass
du erlebst dass du ein geistiges wesen
bist und dann bist du automatisch schon
in der geisteswissenschaft weil dann
dann wird die anthroposophie für dich
auf einmal sehr schnell zugänglich
zugänglich aus der eigenen erfahrung aus
das ist versucht versuche ich im moment
zu vermitteln diese erfahrung du bist
ein geistiges wesen anhand eines denkens
woran soll es denn sonst erleben
du musst keine außerkörperliche
erfahrung haben dies haben die wissen
sie aber du musst ihn nicht haben weil
die außerkörperliche erfahrung beginnt
bereits ihnen denken und du hast du dann
nämlich erlebst und was rudolf steiner
uns klammern was ist denn dieses denken
was mache ich denn da wenn ich in der
ideenwelt da mich das ist ja ein geistig
ist wahrnehmen
dann lernen wir von roter stein und dann
begreifen wir das erleben wir dass das
denken ist schon hellsehen dieser diese
schlüssel erfahrung und die erkenntnis
nicht da die erfahrung sondern zu
verstehen dass das wirklich so ist dass
du ein hellsehen erlebst das zwar erst
so ist aber es ist bereits ein held sein
sonst würde der wissenschaftler nicht
die idee finden und mit daher mit
erkennt dass wissenschaftliche
erkenntnisse nach einstellung gesehen
werden ja ja und noch gar nicht an aber
so viel lernen wir erkennen das denken
ist ein wahrnehmungs organ in der
geistigen welt und wir können mit ihm
schon ideen wahrnehmen und dann ist
kommt die geistige schulung von andere
oder steiner dann fängst du an mit einem
denken zu arbeiten mit gewissen übungen
und dann wird daraus das lebendige
denken das eigentliche hellsehen wurde
dann auch einmal geistige wesen sehen
kannst aber das muss dann erst
entwickelt
das heißt du stehst bereits mit dem
reinen denken mit dieser schulung schon
in der geistigen wert drin und das ist
das die wichtigste erkenntnis ich bin
ein geistiges wesen
ich stehe in der geistigen welt ich kann
mit meinem denken die geistig welt jetzt
schon ergreifen nicht mit dem fühlen
erst mal mit dem denken ach ja und dann
dann bist du mittendrin in der
geisteswissenschaft und dann sagst du
okay was stellt sich mir jetzt da zur
verfügung man denkt man fühlen und dann
wollen auch ich bin dass ich in der
geistigen welt und ich habe diese
instrumente aber wenn ich dir jetzt
bewusst ergreife dann bin ich daher in
mein leben und das ist er die dritte
erkenntnis an anthroposophie die
geisteswissenschaftler gibt ja die
bewusste meisterschaft über dein leben
weil du lernst sie jetzt zu beherrschen
das habe ich in dem buch aussprechen
königreich seele und du bist der könig
du bist die königin deinem reich und du
warst das denken dass füllen und das
wollen deine drei fürsten lass dich von
ihnen nicht bestimmen
lass dir von deinen gefühlen nicht sagen
was du tun sollst oder von deinen
vorurteilen oder von den traumata die
der bestimmte gedanken schicken sondern
lerne wahrzunehmen beobachten was ihnen
die ist in dem königreich gehen den
königsthron und guckst die ran und guck
dir an wer da in dir spricht da ist es
deine mutter von früher der vater der
lehrer die oma irgendein traumata h ach
du möchtest wir immer sagen danke dass
du da bist du erinnerst mich aber ich
möchte mich gerne von dir jetzt
verabschieden lösen und ich
transformieren von möglich und das ist
dann diese psychologische
bewusstseinsarbeit aus dem geistigen
wissen heraus und das ist
geisteswissenschaft das dann in der
praxis sofort anzuwenden
das ist ganz praktisch in jeder sekunde
schon ein tolles plädoyer für den
bewusstseins weg jetzt noch zum zweiten
abschluss noch mal eine persönliche
frage wo sehen sie sich heute sind sie
ein mensch der eben auch schon all diese
dinge wahrnehmen kann sie sind lehrer
was sind so wo stehen sie gerade und wie
geht es für sie weiter also ich wollen
dieses wissen weitergeben das finde ich
großartig was gibt es für pläne
so entwickelte er das erste ich bin
brückenbauer das heißt und ich bin eine
brücke das heißt dass natürlich auch um
die menschen das zu lernen oder oder
wertschätzen weil ich halt die fähigkeit
habe offensichtlich dieses geistige
wissen mit mit der materie mit der
naturwissenschaft zu verbinden und zu
schauen dass das eine einheit ist und
dass auch aufgrund meiner schule neben
in der klarheit der begriffe der gelernt
durch mathematik und naturwissenschaft
und geistvolle durch hatte das studium
der mathematik und informatik in der
klarheit diese brücke zu bauen
das ist das was eben meine fähigkeit
offensichtlich ist im früheren leben
schon mal gelernt und jetzt durch
mathematik nochmal auf den neuesten
stand gebracht deshalb musste ich auch
den weder kennen lernen das heißt ich
bau dieser brücke und ich kenne einiges
aus der geistigen welt aber was vor
allem wichtig ist die menschen im denken
abzuholen weil da stehen sie und aus dem
denken heraus in die geistige welt zu
führen das ist meine aufgabe und deshalb
ist auch die ich mir setze deshalb ist
das allerwichtigste was die menschen
erstmal lernen müssen ist das denken
lernen weil sie da frei werden und
deshalb möchte ich die menschen helfen
in die freiheit zu führen ich kann sie
nicht führen sondern die impulse
ausgehen der musik nicht selber in die
wahrheit zu gehen das ist der mut zur
wahrheit und das habt ihr mut zur
freiheit weil dann kommt die liebe das
ist dieser drei schritt ist die wahrheit
dann die freiheit und liebe und das ist
mein großes projekt und was ich eben
jetzt gerade speziell macht neben der
anthroposophischen schulung die ich
mache eigentlich ist dieser schwerpunkt
wirklich das denken systematisch
möglichst an viele menschen ran zu
bringen und parallel wir haben auch noch
zwei gemeinnützige vereine auf zu
versuchen gesellschaftspolitisch da
etwas zu bewirken damit dieses wissen
und die schulung des denkens eigentlich
in die bildung kommt und dass wir freie
schulen schon ein freies bildungswesen
bekommt das nicht von staat und
wirtschaft diktiert das weil es uns
kriegen wir keine freien menschen das
ist das große projekt im hintergrund
durch und so zwei vereinen die wir haben
wunderbar axel burghardt es war mir ein
großes vergnügen alle sirenen bin sehr
gespannt was noch alles verdient
zu hören und zu sehen gibt danke war
also das war mal eine richtig lange ist
sehr spannendes gespräch und ich habe
auch noch mal viel gelernt
vielen dank viel freude beim denken beim
leben beim die wahrheit erforschen
alles gute