{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Hosm-STDFWo","mytitle":"MYSTICA Magazin,BewusstSein mit Sabrina Fox - Zufriedenheit (MYSTICA TV) ","mylang":"de"}
die zufriedenheit zufriedenheit wenn wir
erst mal bis auf der zunge zergehen
lassen was passiert da in unserem körper
allein nur wenn was hören
für viele von uns ist es ein gefühl von
nein das wollen wir nicht wir wollen
doch nicht zufrieden sein weil es klingt
ja so als wenn wir mit dem zustand der
welt zufrieden wären das klingt ja so
als wenn man kleingeistig ist nur an
sich denkt das klingt egoistisch es
erstaunlich was man bei dem wort
zufriedenheit auch noch hören kann
zufriedenheit bedeutet den frieden in
sich zu haben auch in witzig in frieden
zu sein und das ist eigentlich das
schöne wort daran in sich im frieden zu
sein
wie oft sind wir das einmal im jahr
einmal im monat einen tag einmal die
stunde
zufriedenheit ist etwas was wir uns ein
bisschen abgewöhnt haben als
gesellschaft sondern wir wollen auch als
spirituelle gesellschaft wir wollen
immer weiter wir müssen immer noch was
erledigen wir müssen immer noch was
schaffen und ich merkte selber an mir
wenn ich zu viel nachrichten anschauen
nicht zu viel mir die welt situation
anschaut dann bin ich alles andere aber
nicht zufrieden
dann bin ich verzweifelt damit ich
traurig dann denke ich mir das darf doch
nicht wahr sein wann lernen will denn
was dazu und da muss ich mich immer
darin anders wir sind ein vorschul
planet wir üben und sich gegenseitig die
shuffle über den kopf zu schlagen
wir üben an diesen planeten was es
bedeutet miteinander etwas zu erschaffen
wir üben mit ihr umzugehen wir üben mit
macht umzugehen
es ist ein übungsplatz und wir haben uns
dafür angemeldet auf diesen übungs
planeten
manchmal sind die übungen schwieriger am
anwesen sie leichter und zufriedenheit
ist nicht etwas was wir gewohnt sind
wer auch zum teil wollen wir wollen
eigentlich weiter kommen näher ran wie
damals die ersten europäer nach amerika
kamen und amerika entdecken haben die
indianer die native americans damals
gedacht sie sind verrückt weil in den
augen haben sie eines gesehen
die gier und sie haben sich gewundert
wieso ist so viel wie er da so viel ich
musste es haben ich brauche das ich will
das und in uns haben wir auch ein teil
dieser hier gerade in spirituellen kreis
es oft zu der nächste kurs das nächste
wenn ich endlich meine gedanken komplett
in einer sauberen hygienischen umgebung
habe wenn nicht endlich das geschafft
habe wenn nicht endlich das hat früher
ging es darum wenn ich endlich den
perfekten mann habe wenig ecktisch den
perfekten beruf aufwendig endlich die
perfekten kollegen aber auch das
wünschen geht ihm um die zukunft zukunft
da nichts ist präsent und es ist für uns
wichtig uns immer mal wieder
und besonders schön ist es gleich am
morgen wenn wir aufwachen uns in die
gegenwart zurückzuholen
in die zufriedenheit
um diesen frieden in uns erstmal zu
erspüren der körper schenkt uns den
frieden ist nicht unser kopf der uns den
frieden in einer meditation wenn wir die
augen schließen und uns in den körper
ein spüren kommt irgendwann der punkt wo
der körper summt das kann er nur wenig
präsent in körper bin und mir erlaube
ihm zu erspüren und nicht dauernd
darüber nachdenkt was muss ich jetzt
spüren oder sing 38 mantras das kann
helfen gar keine frage aber dieses
wirklich in die stille ein spüren ist
eine ganz tolle übung und manche von uns
schaffen dass durch die ruhe und stille
im körper ein zu spüren diese
zufriedenheit zu führen und dann drin zu
bleiben das wirklich zu genießen und in
den tag mit zu nehmen und für diejenigen
für die das überhaupt nicht geht gibt es
keine übung wenn er lust wenn sie lust
haben das mal auszuprobieren
in der früh wenn sie aufwachen suchen
suchen sie sich ein
eine erinnerung an eine zeit in der sie
wirklich an ein moment in dem sie
wirklich zufrieden war
das mag gewesen sein wo sie ihr bestes
abiturzeugnis gehabt haben
wo sie zufrieden großartigen sex mit ihr
verhalten den sie sehr lieben
es mag sein wie sie am strand sonst
vorliegen das fach sein oben auf dem
berg nach einer gipfel stürmung des mag
sein wo sie endlich alle ihren
kleiderschrank ausgeräumt haben und
alles aufgehört haben egal was es war
diesen einen moment
stellen sie sich diesen moment vor er
spüren sie wie sie sich gefühlt haben
und lassen dieses gefühl im körper sein
einfach so so habe ich mich damals
gefühlt
wir benutzen quasi so ein bisschen ein
trick erstmal um das zufriedenheits
gefühl überhaupt wieder hoch zu holen
weil es für viele von uns schon so
verschüttet ist dass es überhaupt nicht
mehr hochgekommen ist aber wir alle
waren in unserem leben schon mehrmals
zufrieden
und hier und dann erlauben wir dieses
gefühl einfach da zu sein und wenn wir
es dann schaffen am nächsten morgen das
vielleicht von sich selber kommen zu
lassen und wenn nicht holen wir uns
wieder so einen gedanken oder den
gleichen gedanken immer einfach nur üben
dem körper dieses gefühl der
zufriedenheit zu schicken
wir haben eine halbe sekunde zeit bevor
ein gedanke ein gefühl wird der halbe
sieg
es hat vorteile und hatte also wenn wir
uns zum beispiel schlecht fühlen oder
irgendwas dann denken werden etwas und
schon folgt der körper der körper ist so
in zusammenarbeit mit uns es ist ein
ein körper geist seele körper geist
seele körper geist seele sind nicht
reparierbar und das ist das schöne daran
wir können unserem körper durch unseren
geist dieses mal vermitteln was es
bedeutet wieder enthüllt zu sein und
öfter wird es tun desto mehr wird es
unsere vertraute heimat werden wird es
unser heiliger raum sein in dem wir uns
aufhalten können
und klar es kommt das leben dazwischen
und klar passiert irgendwas kommt immer
dazwischen
solange wir hier leben so lange werden
die herausforderung haben und welche
sterben und nach hause gehen dann können
wir drei mal tief durchatmen
wir haben zwar keine lunge mehr aber sie
wissen was ich meine aber das ist das
spannende immer mal wieder in das zu
hause zurückzukehren
zufriedenheit und je mehr wir es machen
wie ein muskel desto besser wird&#39;s
bringe