{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TFrT7knwe3Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,BUCHBLICKE\uff1a Lars Muhl - \uff02Der Seher\uff02, \uff02Magdalena\uff02 & \uff02Der Gral\uff02 (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
ich liebe bücher das was wisst ihr
sicher und ich empfehle auch manchmal
bücher zu lesen weil es etwas sehr sehr
schönes ist in der heutigen zeit sind
wir geneigt nur noch youtube zu sehen
videos zu sehen und das ist ja auch gut
so vor allem wenn ihr mystiker youtube
videos seht und da bemühen wir uns ja
euch heilsame ist und hilfreiches wissen
weiterzugeben
aber manchmal ist es gut ein buch in die
hand zu nehmen und trotzdem viele
menschen haben einfach nicht mehr die
zeit und wollen trotzdem die essenz aus
solchen büchern gerne lernen und
verstehen und deswegen wenn ich ein buch
lese und denke war das sind so tolle
zitate die müsste man am besten allen
erzählen warum nicht tun und so fange
ich jetzt einfach mal an mit dieser idee
diese idee umzusetzen mit einem ersten
autor
das ist lars pohl ein dänischer mystiker
und ich hatte die große ehre ihm im
grunde heute morgen im studio zu haben
mit ihm ganz tolle interviews führen zu
dürfen und er hatte drei bücher
geschrieben das sind romane seines
eigenen spirituellen weges der see h
magdalena und der gral und da gibt es
wunderbare geschichten über seinen
spirituellen weg wie er einem
spirituellen lehrer gefolgt ist von
ihnen sehr viel gelernt hat es gibt
rückblicke in das leben von joshua also
jesus magdalena und das geht jetzt zu
tief die ganze geschichte zu erzählen
aber es sind zwischendurch wunderschöne
aussagen über unserem menschsein über
unseres bildqualität drin
und die will ich euch einfach mal
vorlesen und zwei drei sätze dazu sagen
und dann das nächste zitat und weil ich
selbst so begeistert bin und ich dachte
dass das muss jeder hören
das erste aus dem zweiten buch magdalena
da geht es um das mensch werden und das
menschsein das zitat lautet ein
individuum betritt diese welt als leeres
gefäß diese lehre ist erfüllt von einer
kreativen stille gewissheit lebt in
dieser stille die gewissheit über die
angeborene ewige natur des menschen
gewissheit ist ohne worte und
vorstellungen
sie verlangte nicht nach erklärungen sie
ist einfach nur doch der menschen ist es
nicht gestattet für lange zeit in diesem
zustand zu verweilen
vom moment der geburt an beginnt die
umgebung sofort diese scheinbare lehre
mit lärm und mit lektionen aus
anzufüllen damit das individuum lernt
mit der äußeren welt umzugehen damit es
lernt zu gehen zu sprechen ein soziales
wesen zu werden
es ist jedoch ein jammer dass die
menschen die ursprüngliche gewissheit
der lehre in diesem prozess ganz und gar
vergessen
statt ein gleichgewicht der
möglichkeiten zu finden
verliert ihr euch einseitig in die
äußere welt das geht so weiter bis zu
dem tag an dem das gefäß bis zum rand
mit lärm und lügen angefüllt ist und ihr
so krank werdet dass ihr gezwungen sei
teuer leben neu zu bewerten
das ist es dann vielleicht dass man eine
krise nennt und in einer krise lässt man
erst mal alles wieder los und
hinterfragt alles und wird sich dann
vielleicht auch wieder dieser stelle
bewusst ein zweites zitat aus der sehr
das erste buch dieser trilogie über das
wesen des künstlers und zwar das wesen
des wahren künstlers
wenn künstler etwas vom universum
empfangen können sie es in etwas schönes
verwandeln nicht schön im üblichen sinne
sondern schön in einem universellen sinn
so dass ich die kraft durch das werk
ausdrückt aber den meisten verfallen dem
egoismus
daher spielt die kunst nicht die rolle
die ihr zugedacht war
künstler sind in den meisten fällen
kleine kinder die spielen möchten ohne
das ausmaß der kräfte zu begreifen mit
denen sie sich beschäftigen
und je mehr man kunst personifiziert
desto weniger ist sie noch kunst
dann sieht die künstler nicht länger das
sprachrohr des universums die gaben
diese bekommen haben erhielten sie nicht
um ihrer selbst willen ein guter
schriftsteller dichter maler musiker
filmemacher sänger oder tänzer ist ein
übersetzer der universellen sprache der
beeinflussbaren sprache der wörter
bilder und der musik die bewegen
es ist nicht ihre inspiration keine gabe
an ihre persönlichkeit sondern etwas dem
sie verpflichtet sind
sie sollen es verwandeln und weitergeben
dann wird es schön
lars müll selbst war
künstler musiker rockmusiker und er
selber musste irgendwann auch seine
spirituellen weg wieder ganz leer werden
und noch mal ganz neu beginnen ging
jahrzehntelang seien spirituellen weg
ist jetzt ein spiritueller lehrer und
irgendwann hat er auch wieder angefangen
musik zu machen
und mittlerweile hat man das gefühl da
singt etwas anderes durch ihn er ist
vielleicht mittlerweile auch ein gefäß
für dieses göttliche geworden
ja und jetzt noch zwei drei zitate über
den spirituellen weg und spiritualität
heute aus dem dritten werk der gral da
geht es viel um die gras suche auch
wieder verbunden mit faszinierenden
erlebnissen die lagers selber gemacht
hat lars müll
es geht um verantwortung und
spiritualität heute der mensch muss
verantwortung für sich selbst übernehmen
und vermeiden sich und seine arbeit mit
anderen und deren arbeit zu vergleichen
niemand und ich wiederhole
niemand kann die prozesse durch die
andere gehen erkennen noch warum
menschen auf diese weise denken und
handeln wie sie es tun
die alten weisungen und uhr systeme sind
veraltet die rolle aller religionen ist
überholt alle hierarchien müssen fallen
der mensch muss lernen ohne künstliche
hilfe aufrecht zu stehen
dann wird er in der lage sein sich zu
vervollkommnen und anderen zu helfen
ich kann jetzt fast ein bisschen streng
aber es ist eben der ruf aus der
geistigen welt ein zitat was los hier
empfangen hat ja aus der welt einer
wissenden instanz die letztlich auch den
menschen helfen will
ja und vielleicht brauchen wir diese
alten hierarchien wirklich nicht mehr
wo waren wir noch gar nicht wissen wie
ein neues miteinander entstehen soll
aber wir sind mittendrin in diesem
abenteuer
der mensch ist das bindeglied zwischen
himmel und erde
der mensch ist der transformieren wird
seine aufgabe ist es dunkelheit in licht
materie in geist zu transformieren
dunkelheit ist nicht das böse an sich
dunkelheit wird allmählich zum bösen
wenn sie nicht in licht verwandelt wird
dunkelheit ist eine reihe von
eigenschaften die bislang noch nicht
anerkannt worden sind wenn sie nicht
anerkannt oder und verwandelt bleiben
tragen sie in sich die möglichkeit zu
dem was du das lösen ist kann man
hinterfragen aber was heißt das wirklich
es gibt das böse eben gar nicht sondern
es gibt nur das noch nicht erkannte das
noch nicht verwandelte das noch nicht
transformierte und wir haben meist nur
angst vor dem was mir noch nicht kennen
also lernen wir es kennen ich finde sehr
weise diesen absatz weil wenn es heißt
der mensch ist der transformieren de
ja wir durchleuchten alles mit unserem
bewusstsein und bringen es ins licht in
eine neue wahrheit in unserem eigenen
leben aber auch miteinander klingt war
klingt etwas mystisch man kann es nicht
fertig jetzt endlich beweisen oder
erklären und jetzt noch etwas
ermutigendes wenn du wirklich sehen
willst und du wirklich hören willst
musst du akzeptieren dass du tief in
seinem wesen bereits die unveränderliche
freude bist die du außerhalb von dir
suchst
gib deinen standpunkt aus gibt einen
besonderen status und deine träume davon
auf gib deine träume auf überhaupt etwas
zu werden
passt aber auf dass dieses aufgeben
nicht wieder eine andere illusion etwas
besonderes zu werden öffnet wenn du das
schaffst wirst du eine wahre beziehung
zu dem göttlichen erhalten das in deinem
herzen lebt also frei zu werden von
einem erwartungen frei freiheit bedeutet
ja alles zu nehmen es ist vielleicht und
jetzt das lässt letzte zitat auch noch
mal sehr tiefgründig du selbst bist der
abgrund der sich unter die eröffnet und
auch die brücke die duh überqueren musst
du bist der weg dem du folgen musst du
bist der berg den du besteigen musst du
bist die höhle die duh finden und
betreten muss und wenn du einmal dort
sitzt wirst du erkennen dass du die
wolken über die am himmel bist das
himmlische lied und der regen der feld
und wieder verdunstet du bist der
wassertropfen der sich mit dem er
vereinigt du wirst nicht mehr das
bedürfnis haben alles zu wissen denn du
wirst das wissen des himmels und das
meer die sterne und das universum sein
nichts wird dich mehr von brot rennen
vom göttlichen und mit der zeit wirst du
vielleicht zu einem weg werden dem
andere folgen werden einem tor das zu
durchschreiten ist einem berg zu
besteigen und einer höhle die jeder
betreten kann
so sei es alles liebe euch bis zum
nächsten mal