{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=72jwFCFLNXI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bewusst Sein mit Sabrina Fox\uff1a Barfuss leben (MYSTICA TV) ","mylang":"de"}
ich möchte heute Ihnen gerne etwas üers
buffus gehen
erzählen baufuß gehehen ist gesund das
wissen wir alle ich glaube da brauchen
wir jetzt nicht mehr groß drüber
diskutieren aber eines wird völlig
unterschätzt barfuß gehen macht Spaß und
es passiert noch etwas in unserem Körper
wir als Seele die diesen menschlichen
Körper erschaffen hat sind in diesem
Körper um diesen Körper herum und
benutzen diesen Körper unser Körper ist
unser bester Freund und ist das
Sprachrohr wenn wenn man so will von der
Seele unser Körper sagt uns wie es uns
geht ob wir uns wohlfühlen ob wir müde
sind ob wir erschöpft sind also diese
Zusammenarbeit zwischen Körper und Seele
und Persönlichkeit ist ja immer unsere
große Herausforderung ähm wir haben uns
natürlich angewöhnt unser Herz zu öffnen
wir haben uns angewöhnt sämtliche
Chakras aufzumachen wir haben uns sogar
angewöhnt ab und zu durch die fußsohen
zu atmen aber wir sperren unsere Füße
ein es ist ein bisschen so als wenn wir
immer Skihandschuhe tragen würden das
heißt unsere Füße der Kontakt zur Erde
und der Kontakt zur Außenwelt und zwar
zu der unteren also unser Körper wird
durch das barfuß gehen unten wieder
wacher er
erspürt mehr als ich anfing wirklich
fast zu 95% barfus zu gehen also in
manchen Fällen zieh ich Schuhe an ich
zieh dann Schuhe an z.B wenn meine Füße
kalt sind was öfters passiert wenn ich
in ein kaltes Auto einsteige jetzt ist
es November also ich mach das jetzt seit
5
Monaten und dann also ich bin kein
Masochist also wenn mir kalt wird z sch
oder Wärme meine Füße äh und das ist
nicht der Punkt der Punkt ist nicht dass
wir uns abhärten dass wir das halte ich
jetzt durch das ist hat nichts damit zu
tun dass wir den Körper wahrnehmen als
das was er ist das bedeutet wir sagen
unserem Körper wie er sich fühlen soll
und das funktioniert nie wie wir
vielleicht wissen und wenn wir es nicht
wissen bald wissen werden unser Körper
gibt uns Feedback wie es ihm geht und
was passiert ist mit den Füßen wenn wir
barfuß gehen bedeutet es wir erlauben
unserem Fuß wieder frei zu sein ich
glaube ein bisschen so ein Gefühl ist es
wie früher wo die Frauen diese engen
ksagen trugen und kaum mehr atmen
konnten und dann wie wir die csagen
abgelegt haben dieses Enge einschnören
des Oberkörpers so ähnlich ist es mit
den Füßen auch am Anfang habe ich mir
gedacht ich muss mich von meinen kleinen
Zehen verabschieden weil ich mich
eigentlich ich gehe oft barfusß also zu
Hause immer barfuß ich bin öfters auf
Wiesen aber halt das übliche wie halt
Leute so machen am Strand im son som mal
wenn es schön ist auf einer Wiese jetzt
gehe ich überall barfuß in der U-Bahn
auf dem Gehweg
auf dem Feld auf der Wiese wenn es
regnet wenn es stürmt wenn die Sonne
scheint egal wie das Wetter ist und was
passiert und was ich dachte was passiert
ist dass ich mir meine kleinen Zehen
anhaue weil ich mir die nämlich in der
Wohnung immer früher angehauen habe
kennen Sie das wenn Sie so am Stuhlbein
so hängen bleiben und am türbein so
hängen bleiben und so ging es mir auch
was ich gemerkt habe ist in dem Moment
wo die Füße frei werden werden sie
wieder sensibilisiert also Sie beginnen
Ihre Welt wieder zu erforschen wie
unsere Hände die Welt wieder erforschen
und das bedeutet sie hauen sich nicht
mehr an ich habe mich in dieser ganzen
Zeit nicht ein einziges Mal mehr
angehauen weil meine Füße jetzt wissen
wo sie sind im Gegensatz zu vorher wo
sie die meiste Zeit eingesperrt wen und
ab und zu halt dann mal frei dann
braucht es eine Weile bis ich der Fuß
wieder orientiert kann und wieder
aufwacht und ich habe auch eine ganz
interessante Sache gemerkt dass der Fuß
sehr viel beweglicher wird also wenn ich
auf etwas steige früher bin ich mit
meinem ganzen flachen Fuß auf irgendwas
drauf gestiegen heute ist der Fuß so
flexibel dass er hochgeht wenn er merkt
da ist was spitzes und was ich auch
gemacht habe ich wollte nicht dauernd
auf dem Boden stahen müssen und ich habe
meinem Energiefeld gesagt du kümmerst
dich drum dass wir irirgendswohin uns
irgendwo
anhauen das ist jetzt keine große ich
muss da jetzt nicht eine halbe Stunde in
die Meditation gehen ich muss jetzt
nicht 28 Kurse belegen ich muss einfach
nur mich
einspüren mich drauf verlassen dass mein
Energiefeld schließlich weiß was wir
wollen und mein Energiefeld auch will
dass wir beschützt sind das steigt
nämlich auch ungern in irgendwas rein
und ich sage du gehst vor mir und du
bist um mich herum und du kümmerst dich
drum dass wir so reinstell es
funktioniert ganz spannend früher habe
ich das auch schon mal gemacht vor
vielen Jahren und dann habe ich gemerkt
ich bin wo reingestiegen wenn ich es
nicht geglaubt habe wenn ich gedacht
habe oh Gott ich hoffe das funktioniert
zack schon war ich wo drin also das
passiert mir Gott sei Dank jetzt nicht
mehr ich hab bisschen was dazu gelernt
die Füße und das habe ich mir angewöhnt
ich habe mir einen Ballengang angewöhnt
also ich trete nicht mit der Ferse auf
weil die Ferse wenn wir mit der Ferse
aufsteigen am lautesten
aufprallt also der die Idee ist leise zu
gehen und wenn wir mit dem Ballen
auftreten oder selbst mit der Ferse
leise aber es ist trotzdem ein
ehrsinniger Aufprall der durch den
Körper geht wenn wir mit den Ballen
auftreten
geht&#39;s interessanterweise am Anfang
bisschen langweil langsamer ich habe
auch irsinig viel Muskelkater gehabt
weil meine Füße das überhaupt nicht
gewohnt sind und bin glaube ich ein
bisschen gelaufen wie so ein Storch also
das war elegant weit entfernt also das
war so ein stachsiges rumholpern und ich
muss bei jedem Schritt dran denken fange
ich jetzt mit dem Ballen an oder gehe
ich jetzt mit dem Fuß und was mache ich
jetzt da also ist eine Umgewöhnung jetzt
wo ich mich umgewöhnt
habe ist es relativ selbstverständlich
geworden ich korrigiere mich ab und zu
oder ich schaue ab und zu mal nach bin
ich noch auf dem Ballen und das stimmt
also vielleicht wollen Sie es mal
ausprobieren je nachdem zu welcher
Jahreszeit Sie das sehen es ist spannend
aufzuwachen nicht nur aufzuwachen in dem
üblichen Sinn des spirituellen
Aufwachens sondern unseren Körper
mitzunehmen in dieses
Aufwachen gestern war ich an der
Haltestelle es war November es war
ziemlich kalt und ein paar junge Mädchen
mit ihrer Mutter standen hinter mir und
ich hörte sie flüstern aber sie haben
mich nicht gefragt und habe ich mich
umgedrehen der Ampel und habe sie
angeschaut und gegrünzt habe gesagt
wollt ihr wissen warum ich barfus gehe
nickten sie so und dann sagte ich ihn
weil es Spaß
macht und es macht wirklich Spaß und
übrigens die Füße sind nicht kalt wenn
sie bewegt werden also wenn man jetzt
lange lange im eiskalten Wind geht so
nach einer dreivel Stunde Stunde sagen
sie auch jetzt könnte ich mal bisschen
ein Kaffee vertragen aber
und ich bin auch nch nirgendswo
reingestiegen außer einmal in eine
Glasscherbe in meiner
Küche