{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=KbjCHNjCMXQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,BewusstSein mit Sabrina Fox - Ver\u00e4nderung in Beziehungen (MYSTICA TV) ","mylang":"de"}
ich habe früher immer gedacht wenn die
anderen sich verändern dann wird mein
leben besser hat der mann das problem
ich war eigentlich ganz okay aber die
anderen und da irgendwann habe ich dann
festgestellt im laufe meines
spirituellen pennings dass ich doch auch
das eine oder andere mehr verändern
könnte was passiert wenn wir uns
verändern in beziehungen passiert
folgendes wir ziehen am anfang einer
beziehung und auf gleichem niveau an
das heißt wenn jemand der ungern alleine
ist jemanden sucht dann sucht er auch
jemanden der eben auch ungern alleine
ist oder ich fühle mich vom leben
benachteiligt dann suche ich mir
vielleicht auch jemand der vom leben
benachteiligt ist oder ich habe eine
eher opfer mentalität dann brauche ich
ein täter dazu damit ich meine opfer
mentalität ausleben kann
also wird wir treffen uns auf in
irgendeiner form gleichen niveau
wenn ich jemand bin der nicht nein sagen
kann dann suche ich mir jemand der
bestimmt also damit dass so ein bisschen
so zusammenpasst
und wenn wir uns verändern in
beziehungen und in systemen muss ich das
system mit verändern weil sonst nicht
mehr passt
das heißt am anfang das ist wie wenn wir
tanzen und den tanz schritt ändern wenn
ich also jetzt mit jemand wahlzeit tanze
und plötzlich anfange tango zu tanzen
dann steigen wir uns die erste zeit erst
mal auf die füße weil es wird eine weile
dauern bis entweder der andere sich
angepasst hat ebenfalls tango zu tanzen
oder wir beide feststellen wir können
nicht mehr miteinander tanzen weil der
andere beim walzer bleiben will
ich habe zu meinem tango gehen will und
das passiert manchmal in langfristigen
beziehungen und manchmal auch in
freundschaften und da ist es ganz
wichtig gelegentlich sich seine
freundschaften anzuschauen
das tun wir relativ ungern hat
verschiedene gründe der grund nummer
eins ist es ist sehr anerkannt
langjährige freundschaft zu
also jemand den ich seit 30 jahren kenne
ist in unserer gesellschaft wertiger als
jemand den ich erst seit einem jahr
kennen
deshalb wollen wir diese freundschaft
nicht aufgeben wir sind auch oft in
einer situation wo wir das gefühl an wir
können diese freundschaft nicht
loslassen
obwohl wir merken dass sie uns nicht gut
tut
woran merken wir dass uns freundschaft
nicht gut tun
das sagt uns unser körper und zwar
eindeutig sehr schnell
unser körper ist die sprache unserer
seele und unser körper sagt uns ganz
genau ob wir uns wohl fühlen oder nicht
wohl fühlen also angenommen wir haben
einen mittwoch kegelverein wo wir jeden
mittwoch sind und da sind wir schon seit
jahren und jeden mittwoch kommen wir
nach hause und wir kommen eigentlich
erschöpft nach hause nicht vom kegeln
willkommen erschöpft nach hause
es war einfach anstrengend das hat denkt
nicht wirklich spaß gemacht mit den
leuten zusammen zu sein und das ist die
nachricht unserer seele die uns durch
den körper sagt schau da mal hin
wie fühlst du dich denn eigentlich
anschließen es ist eine ganz spannende
geschichte zum beispiel gibt es ja
genetische verbindungen also soll die
verbindung zu meiner mutter es genetisch
in sehr stark logischerweise wenn ich zu
meiner mutter komme bin ich schon
hundemüde da stehe ich noch nicht einmal
in ihrer wohnung vor der haustür fange
ich schon als völlig erschöpft und müde
zu werden
das ist eine starke energetische
verbindung meine mutter ist eine ältere
dame eine wunderbare frau aber sie
braucht er die sehkraft und da bin ich
und dann wird halt mal kurz ein bisschen
was gesagt wir lachen drüber sie weist
es auch wir haben darüber gesprochen
es passiert trotzdem ich habe mir
gemerkt wenn sie in meiner wohnung ist
und nicht besucht passiert das nicht
weil sie es in meinem energetischen
umfeld wenn ich in energetische unfall
gehe ist es sehr viel schneller und sehr
viel stärker das heißt natürlich nicht
dass sich die beziehung zu meiner mutter
aufgeben will oder vorhabe sie
aufzugeben
weil ich merke dass ich dann ein
bisschen erschöpft bin in so einem fall
natürlich versuche ich das so
umzugestalten dass es auch für mich
passt sprich wir sind jetzt öfter bei
uns bei mir in beziehungen ist es so
dass es manchmal einfach auch noch
abstand braucht und die frage die wir in
einer beziehung stellen können zum
beispiel lassen sie uns auf den
kegelverein noch mal gehen wohl
glücklich keinerlei kegelt oder ich
glaube keine kriege mehr oder die
wenigsten
und sie kommen zu einem punkt wo sie
sagen es tut mir nicht mehr gut
dann entsteht in uns erstmal eine angst
weil wir und aus einer vertrauten
umgebung weg entwickeln und in eine neue
gehen und vielleicht auch eine weile
alleine sind viele von uns mögen es
nicht
japanische angst davor dass sie alleine
bleiben
das ist immer der grund dass man sich
mit sich selber noch nicht ganz
beschäftigt hat und sich selber noch
nicht als freund wirklich gesehen hat
weil wenn wir wirklich gerne mit uns
zusammen sind kann uns das nicht
erschüttern
es kommen immer freunde nach es liegt
natürlich auch an uns wie weit wir uns
raus bewegen wenn ich im vierten stock
sitzen bleiben und hier ist mein haus
gehe ist es echt schwierig dass mich
jemand findet also ich muss natürlich
schon auch sachen machen
im idealfall sachen die mir spaß macht
in unserem freundschaften aufzuräumen
hilft uns freier zu werden
freier für andere sachen für andere
freundschaften das heißt übrigens nicht
dass diese freundschaft nicht
wiederkommen
ich habe einige freundschaften die waren
für lange jahre getrennt und sind dann
wieder zusammen gekommen weil die auf
ihre eigene entwicklung da drüben
gemacht haben und ich habe meine
entwicklung da drüben gemacht und dann
passte das leder aber es liegt an uns zu
schauen war näherte mich diese
freundschaft oder erschöpft mich diese
freundschaft bin ich der abfalleimer in
dieser freundschaft oder ist es eine
gemeinsamkeit aus der wir gemeinsam
genährt werden und entwickeln und uns
als freund beistehen
es geht nicht nur darum dass ein freund
jemand ist der dauernd einspringen muss
der dauernd dazu da es jemanden zu
unterstützen
es ist keine freundschaft eine
freundschaft ist ein miteinander mit
einem einer anderen säle in der wir uns
gegenseitig in unserer entwicklung
unterstützen
das ist für mich freundschaft alles
andere müssen sie entscheiden