{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NAUL2pr95dY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bewusst Sein mit Sabrina Fox\uff1a Erhellende Dunkelheit (MYSTICA TV) ","mylang":"de"}
viele von ihnen werden vielleicht schon
gehört haben von der dunklen nach der
seele was soll es bedeuten das bedeutet
eigentlich dass man in einem zustand
tiefster verzweiflung ist dass man mal
wieder gemerkt hat dass mal was nicht
gelernt hat oder nicht verstanden hat
oder dass man sich einfach unwohl fühlt
sein leben anstatt es gefällt dann nicht
und man stürzt oder bewegt sich langsam
in diese dunkle nach der seele also
dunkelheit wird oft verbunden mit
schrecklichen sachen also von den krimis
ganz zu schweigen die wir dauern sehen
die immer irgendwo irgendwas im dunkeln
passiert die dunkelheit hat einen
schlechten ruf und möchte den ruf der
dunkelheit wieder herstellt ich weiß
irgendwie das alleine gelingt wenn sehr
dankbar wenn sie mir da vielleicht
helfen können aber die dunkelheit hat
etwas wunderbares
die dunkelheit erhellt ja mehr oft auch
mittlerweile in unserem spirituellen
leben vom schatten gehört also der
schatten sind die aspekte in unserem
leben die uns angst auslösen oder mit
denen wir nicht zufrieden sind oder von
denen mit denen wir nichts zu tun haben
wollen jeder von uns hat aber solche
schattenseiten das sind einfach unsere
eitelkeit unser größenwahn gelegentlich
was in das ist was unsere eigenen
schatten sind wir kennen die eigentlich
ziemlich gut wir sind ja flug in solchen
fällen
und wenn mir oder wir sind vielleicht
stuhr oder wir geben nicht gerne nach es
gibt tausend zu handeln schwer fallen
können und die wir auch vielleicht
mittlerweile auch schon verändert haben
die dunkelheit bringt uns zu uns selber
zurück
manche leute können mit der dunkelheit
überhaupt nichts anfangen oft weil sie
dramatische erlebnisse hatten als kind
das ich weiß nicht wie sie damals noch
eingesperrt worden ins chamer wenn wenn
wir irgendwas angestellt haben
er hat sich dann erledigt weil
irgendwann mal an den lichtschalter
kamen und später haben wir dann bücher
dort versteckt und dann mal gelesen aber
das war eine damals der populäre
möglichkeit seine kinder zu erziehen und
die dunkelheit sollte unser angst machen
viele können nicht im dunkeln schlafen
viele brauchen ein licht und das ist die
frage inwieweit er uns mit dieser
dunkelheit anfreunden
was passiert in der dunkel
das bin ich das bin ich meinen
herzschlag
mein atem nichts an dem ich mich
orientieren kann
und das ist der spannende an der
dunkelheit
es gibt nichts woran ich mich
orientieren kann ich erwarte nicht von
ihnen dass wir alle alleine nachts um
zwei in den wald gehen und dort drei
stunden sitzen weil es vielleicht ein
bisschen zu viel verlangt wenn anfang
aber es gibt ein schrank es gibt
vielleicht haben sie auch noch ein kamel
ein platz der wirklich dunkel ist oder
raus zu gehen nachts der stadt ist es
natürlich schwieriger wenn sie auf dem
land leben noch sehr viel einfacher sich
auf die dunkelheit einzulassen
natürlich können sie dafür sorgen dass
sie sicher sind das ist auch ganz
wichtig weil man kann sich nur auf die
dunkelheit ein leisten weil man das
gefühl hat es ist sicher da wo ich bin
es passierte relativ selten etwas im
schrank also wenn sie sagen ich hab mein
schrank
da setze ich mich mal rein und bleibe
eine weile in der dunkelheit wenn es
dunkel ist gibt es verschiedene
möglichkeiten erstmal sich einzugewöhnen
die erste wie fühle ich mich hier ganz
in dieser dunkelheit
wir spüren uns werden unter herz es ist
natürlich still
es gibt aber geräusche die wir hören
vielleicht von draußen
es geht nicht darum dass wir uns gleich
engel zu hilfe holen um dann bitte seid
bei mehr sondern es geht darum dass wir
uns erlauben und selbst zu spüren wer
bin ich ohne alles nur ich hier in der
dunkelheit
wer bin ich ohne alles hier in der
dunkelheit
wir werden uns anfreunden mit und wir
werden feststellen dass es über lebbar
ist dass die dunkelheit uns einholen
kann wie eine warme decke und dass die
dunkelheit alles in unserer macht alles
in uns wird wach weil unsere augen nicht
mehr
der primäre einblick in die welt sind
das ist spannend sie selbst zu spüren
seine füße plötzlich wahrzunehmen das
rauschen des blutes in den ohren den
herzschlag und in der dunkelheit
erspüren wir uns in der ewigkeit
und dort ist unser zuhause