{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=annsfhtQvAE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bahar Yilmaz - \u00dcbung f\u00fcr innere Kraft und Freiheit (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ich freue mich dass ich hier begegnen
und in den kommenden minuten mächtig mit
dir eine kleine übung machen
diese übung ist durch seinen geist
sondern bewusst sein sondern auch ein
bisschen für einen körper und ein
energiesystem wir alle haben unsere
geschichte du hast deine geschichte ich
habe meine geschichte das ist deine
erfahrungen gemacht ich habe meine
erfahrung gemacht du hast deine
vergangenheit und ich habe meine
vergangenheit kann es sein dass von zeit
zu zeit diese geschichte diese
vergangenheit nicht blockiert durch
blockiert kann es sein dass die story
ist aus der vergangenheit und vielleicht
sogar eingrenzen und etwas einreden
wollen was wir sind oder was sie nicht
sind und vielleicht sogar gefiel gewisse
gefühle nach oben bringen die uns
blockieren könnten
ich möchte dieser session mit dir eine
veränderung schaffen zwischen den
blockierenden und energiegeladenen
storys und dir selber so dass ein raum
entstehen kann für neue wege neue
gedanken neue gefühle oder sogar ein
neues leben für live session würde ich
dich bitten in eine aufrechte spielenden
position zu kommen sollte möglichst
breit auf beiden füßen steht und das um
dich herum ruhe herrscht wirklich jetzt
für dich zurück gezogen war und wände
und so weit bist darfst du mit deiner
rechten hand eine faust machen und diese
fast genau in die mitte von einem
postkorb lingen und eine andere hand
liegt für einfach auf einer faust ab und
schließt vereinbarungen deine augen und
jetzt einfach ein paar ganz tiefe
atemzüge im winkl über die nase einatmen
und über den mund mit einem laut aus
ist ein über die nase über den mund mit
einem und wer jetzt aber bleibt immer
noch über die nase einatmen über den
mund ausatmen dass du das nächste mal
wenn du aus atmest beide hände einfach
nach unten gleiten lassen
wenn du ein artist klingst du noch mal
den rechten faust zu mittels und ross
korte linke hat auf die hand wenn
draußen ist entspannter die armen machen
ein paar mal ein rating im mittel für
einen energetischen herz ausatmen und
entspannen ein über die nase über die
mond mit einem camping noch mal deine
hände vermittelt er braust gleich die
augen geschlossen versuchen diese
position ganz ruhig über deine nase ein
und auszuatmen
ich spare deine schultern
stell dir vor du bist ganz nach unten in
eine fußsohlen hinein atmen kann
doch wenn es logischerweise nicht geht
einfach vor dass das möglich ist dann
lässt du dich nach unten
die fußsohlen eines und auch wieder wie
diffus zu holen
dadurch verwurzelt würde ich immer
tiefer und immer fester mit dem boden
unter ihr und gleichzeitig spürst du
vielleicht auch dass du ich immer
aufrecht das fühlt
immer noch ganz entspannt
wichtig bitte das für deine augen ganz
leicht nach oben rollt hatte darauf
lässt seine augenlider immer noch
geschlossen bleiben
und blickt jetzt in die kopf wenn er vor
bist du über die mittel deine stirn nach
innen blicken kannst genau im kopf hätte
und während deine augen dieser position
bleiben
innerlich folgendes kommando ich und
alle meine teile öffnen sich jetzt meine
kraft folgte version
ich würde alle meine teile öffnen sich
jetzt für meine kraft folgte version ich
und alle meine teile für meine
kraftvollste version
nachdem wir das gesprochene langsam dein
handy entspannen und ganz locker neben
deinen körper bringen
seine augen sind weit eingeschlossen
wirklich nur das so gerne deine augen in
eine natürliche position zurückbringt
und lasst uns gemeinsam eine kleine
zeitreise machen
ich möchte dass du dich an eine
situation erinnert das deiner kindheit
jugend oder eine aktuelle situation
irgend eine situation wo etwas passiert
vielleicht irgend wer das gesagt hat
sich verletzt hat
sie hätten diese situation gespürt hat
dass ich etwas kriegt wieder hochkommen
zu lassen
verliere die kommission
stell dir vor die medikation einziehen
oder den pause knopf drücken und von
allen seiten strömen violettes licht
vielleicht kannst du dir das wunderbar
forst ein vielleicht auch nicht so
einfach dein bestes zu geben ich sehe
vor dass diese gesamte szene die
situation im violetten gehört wird
gleichzeitig beginnst du sie den vogel
nach oben zu schieben sich ab von dieser
situation dort unten beobachtet dass
ganz oben
du siehst es monatlich ich dachte ich
selber inmitten dieser situation jetzt
steige innerlich folgende frage wer von
dieser perspektive heraus
bloß so einer situation neutral
wie empfindest du jetzt das ganze
repariert ist
könnte es sein dass du diese dinge
gesehen oder gehört hast gar nicht da
war
könnte es sein dass etwas in die
situation hinein interpretiert hat oder
dass die frage verletzt was eigentlich
gar nicht da war
vielleicht hatte ich etwas verletzt
auch gar nicht ausgesprochen wurde etwas
was du in deinem kopf schaffner ist
diese inneren fragen einfach im nachhall
du brauchst keine antwort auf all diese
fragen dass von dieser neutralen
position aus all das was dort unten
gesehen vielleicht doch nicht zu
verletzen war wie du dachtest und holz
schnell wird fahren die ich verletzt
haben könnte sein dass diese menschen
einfach unsicher und wissen oder
handvoll war das gar nicht ihre absicht
war ich verletzt bist du dich bitte auf
dieses violette licht fokussiert wieder
zurückkehrst in einem körper für noch
mal deine rechte und mit der faust mit
entwickeln kann und auf der faust ab die
stege vor dass dieses video natürlich
seine violetten flamme wird dich umgibt
dieses licht bringt sogar deine haut in
den körper hinein in ihre zelle jedes
organ wie die energie check deine system
vor das auf deine gesamte auf
elektromagnetische feld und ein cabrio
in dieses wieder letzte nicht eingeholt
wird
und während alles passiert wenn ich
etwas über dieses violette nicht
erzählen es ist da um all diese
emotionen diese verletzungen
diese gefühle die damals entstanden sind
für neutralisieren
diese sei lächerlich ist da um eine
toxischen informationen zu entfernen
egal ob diese nennt seine dna deinen
organen festsetzt
diese skelette licht ist da und ich
zuerst
neue gefühle gedanken und eine neue
zukunft
die komplett losgelöst von den alten
verletzungen deines lebens
ich bin immer noch dieses wie zuletzt
die öffentliche eindringen in deinem
kopf wie dein gesamtes tieren ganz
angenehm und entspannend von diesem
violetten licht erfasst wird
die frau es jetzt neue programme
installiert werden die zu neuen gedanken
fühlen werden gedanken du deinen für
deine vision von einem besseren schönen
leichteren gesünderen leben ähnlich sind
und werden alles passiert möchte ich
dass du in release oder vielleicht sogar
laut wenn das für dich passt folge dinge
nach spricht all meine teile entfallen
sich jetzt für eine neue version der
zukunft eine version der zukunft ist die
glücklichste berühmteste und
erfolgreichste version von mir selber
bin ich bin bereit für meinen mut meine
kraft und seinen glauben an
es ist nämlich selbst für meine wahrheit
und für mein herz
ein moment letztere vor dass diese
violette flamme um dich herum immer
kleiner wird und sich sammelt genau dort
wo deine hände liegen in der brust bitte
diese kleine flamme in deinem herzen
die violette flach die sich dort
absprechen und jedes mal auf diesen
heutigen tag
wenn du deine hände in diese position
bringt dich daran erinnern wie mutig die
stadtlinie herr du bist auf deinem weg
weil du dich entschieden hast weil du
dich setzte fernziel heißt dass die
vergangenheit und das schmerzt der
vergangenheit keine kraft mehr über dich
hab gleichgesetzt entschieden neue leute
denken neu zu sein wenn einem ganz ganz
tiefen atemzug
mit ausatmung entspannt ein ende als
titelheld zurückgefordert und in meine
fußsohlen ein und ausatmen mal ein- und
ausatmen
hast du deine augen langsam zu eröffnen
herzlichen dank fürs mitmachen
ich hätte ihm sehen diese hessen
schlecht im traume zu wiederholen
und diese power bewegung auch im alltag
zu praktizieren wird es wirklich spielen
kann dass ich was verändert denn die
haben das jetzt in dieser session
verankert in einem ganz ganz kraftvollen
ziel
ich wünsche dir viel spaß dabei vielen
dank fürs mitmachen und bis bald