{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nqxhn2EXd2U","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer - Gespr\u00e4che mit Tieren (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv heute sind
wir zu einem thema hier dass ich schon
lange mal zum thema machen wollte dass
mich persönlich sehr interessiert
nämlich die tierkommunikation wir können
mit unseren tieren sprechen und wir
können die tiere auch verstehen bzw
wir können lernen wie das funktioniert
und heute habe ich zu gast eine frau die
ist nicht nur eine tierkommunikatorin
sondern auch medium aber
tierkommunikation sicher eines der
hauptgebiete liebe bianca sommer
willkommen günstig zu sein
sehr gern willkommen und das ganze
geschieht auf mystiker tv
ja ich habe schon kurz angedeutet dass
du nicht nur tierkommunikatorin bist und
das hab ich noch drauf geschrieben du
bist jenseits medium mediale beraterin
energiearbeit machst du highlightclips
spirituelle coachings und bildet auch in
verschiedenen lisa disziplinen aus das
ist eine ganze bandbreite würdest du
trotzdem sagen das ist einfach kein
natürliches wesen natürliches talent
oder würdest du schon sagen es hat sehr
viel mit sehr viel arbeit und lernen zu
tun gehabt bist du so weit gekommen bist
wie du jetzt bist also ich denke mal es
ist ein bisschen von beidem zum einen
medialität ist eine gabe die der eine
eben ausgeprägte hat und der andere
vielleicht weniger ausgeprägt es ist
aber auch harter arbeit von nichts kommt
nichts und ohne übung wird es nie
funktionieren ich beobachte dass immer
in den kursen auch wer zwischendurch
immer wieder übt und dran sagt der kann
relativ schnell gute erfolge erzielen
aber ich vergleiche das mit der
medialität gerne mit dem gitarrespielen
es können zwei menschen sich die gleiche
gitarre kaufen gehen zum gleichen
gitarrenlehrer gleich oft hin
der eine spielt vielleicht nach drei
monaten schon als ob nichts anderes
getan hat ist ein ganzes leben lang und
der andere schafft immer noch nur alle
meine entchen zu spielen wird und
deswegen es gehört sich viel arbeit dazu
aber es gehört auch talent dazu und
würdest du aussage es gibt heutzutage
immer mehr menschen die diesen weg gehen
sich medial öffnen mit der ganzen welt
kommunizieren
auf jeden fall als ich beobachte dass in
den letzten jahren dass das interesse
auch sicher weiter zu entwickeln immer
größer wird und immer mehr leute kommen
und wenn ich jetzt mal in meinen kursen
kommen auch immer mehr leute die schon
ein viel höheres niveau haben also die
leute die heute kommen haben von haus
aus meistens schon ein höheres niveau
als teilnehmer die vielleicht vor fünf
jahren dabei waren interessant das heißt
auch die saga vielleicht das spirituelle
grundwissen der menschen ist größer
geworden kann man das sagen
ich denke zum einen ist das virtuelle
grundwissen größer geworden zum anderen
ich sage mal es machen immer mehr auf
dem wir mehr menschen die einfach merken
es gibt mehr dinge zwischen himmel und
erde als man vielleicht begreifen kann
und die sich damit auseinandersetzen
wollen die wissen wollen was steckt
dahinter
einer der klassischen setzte in den
kursen bei der kommunikation ist ich
glaube dass die tier kommunikation
funktioniert aber ich glaube nicht dass
ich das kann erfahrungsgemäß genau die
leute die diesen satz sagen meistens die
die besten ergebnisse haben ist dann die
hauptvoraussetzung vielleicht sogar erst
mal auf ein offenes herz zu haben führt
ihre macht es das einfacher
um es mal so ganz aus dem gefühl heraus
zu sprechen ich denke das ist eine
grundvoraussetzung wenn man mit
tierkommunikation arbeiten möchte
braucht man ganz ganz großes herz für
tiere
und trotzdem auch 14 menschen das ist
das was viele übersehen weil sehr viele
leute tierkommunikation machen weil sie
von menschen die nase voll haben und
wollen sich damit beschäftigen um den
tieren helfen zu können
aber letzten endes wir sprechen zwar
dann mit den tieren aber die auswertung
damit sich was ändern kann machen wir
mit den tierhaltern das heißt wir kommen
an den menschen gar nicht vorbei und ich
finde es da ganz ganz wichtigen offenes
herz zu haben sowohl für die tiere als
auch für die tierhalter und ganz ganz
wichtig auch sich immer bewusst zu
machen dass ein tierhalter immer alles
so gemacht hat wie es zum jeweiligen
zeitpunkt am besten gewusst hat das
heißt es auch immer die frage wie
verpacke ich die botschaften die ich
bekomme vom tier das ist ganz wichtig da
sehr achtsam zu sein
wertfrei zu bleiben und nicht selber
rein zu interpretieren und dann muss ich
das medium auch mich selbst gut kennen
und bereit seien nicht immer mehr
kennenzulernen um unterscheiden zu
können was sind meine botschaften wo
kommen die botschaften er natürlich das
ist ein ganz ganz wichtiger aspekt ich
habe selber momente gehabt so ganz am
anfang als ich angefangen habe die
ersten auftrags gespräche
tierkommunikation zu machen
ich erinnere mich an eine situation von
einem hund eine frage die ich stellen
sollte war fährst du gern motorrad was
ist das für eine frage für ein hund aber
gut die frage war mir mit vorgegeben
also habe ich die mond diese frage
gestellt und bekam als antwort ein bild
von diesem hund es muss man sagen er
hatte hänge ohren und bei diesem bild
hatte er so eine art fliegerbrille auf
und die uhr an wählten so im wind nach
hinten und ich hab dann zu der
tierhalterin später gesagt
dass der hund sehr humorvoll ist ich
hatte den eindruck er wollte mich ein
bisschen auf den arm nehmen und habt ihr
dieses bild beschrieben habe sagt also
ich würde das verstehen als java sehr
fröhlich aus und die film scheint an zu
lachen sagte sie ich schicke dir jetzt
mal eine e mail
und dann habe ich rein geschaut denn die
immer da war ein foto drin
der hund trug eine brille es gibt
offensichtlich spezielle hunde brillen
das wusste ich damals nicht fürs
motorradfahren und das sah genauso aus
wie diese brille die ich gesehen hatte
und auf dem bild hatte jemand der vorne
weggefahren ist nach hinten zu diesem
hund hin fotografiert und es war genau
dieses bild was ich mir geschickt hatte
ja und natürlich für mich in dem moment
der beste beweis überhaupt auch für die
tierhalterin und trotzdem das
auszusprechen dass ich dieses bild
bekommen habe hat natürlich schon auch
ein bisschen mut gekostet ja weil wie
gesagt ich war der meinung die hand
nimmt mich aufnahmen aber es ist
wahrscheinlich eines der ersten dinge
was man habe schon mitbekommen wenn man
medial lied lernen will dass man den
ersten impulsen vertrauen sollte und die
aussprechen soll
egal was es ist das ist immer ganz ganz
wichtig eigentlich das allerwichtigste
egal wie absurd einem die antwort
vorkommen mag niemals hinterfragen immer
dem ersten impuls folgen weil wenn wir
anfangen zu hinterfragen was passiert
bekommen den kopf und diese arbeit
mediale arbeit funktioniert nicht mit
dem kopf wir müssen den kopf ausschalten
bisher sei der verstand ist einfach bei
sollen haben wunderbar sind wir schon
mittendrin in der tierkommunikation
lasst uns zunächst nochmal so die
tierwelt und die menschenwelt angesehen
ich dachte ja immer das sind ganz
unterschiedlich ich sag mal inkarnation
zyklen und auch gut ganz
unterschiedliche wesen die sozusagen
natürlich über die körpersprache
kommunizieren
aber je mehr ich natürlich so menschen
wie dich kennengelernt habe merke ich
dass auch eine sehr direkte
kommunikation stattfindet aber es ist ja
wahrscheinlich nicht so dass die tiere
jetzt wirklich sprechen
wie ist denn wie kann man das denn
verstehen diese verbindung von
bewusstsein zu bewusstsein
im prinzip ganz ähnlich wie bei der
medienarbeit im bereich jenseits
kontakte auch da ist es ja keine reine
sprache
die kommunikation erfolgt auf
verschiedenen ebenen wir haben einmal
bilder die wir bekommen also wo wir vor
dem inneren auge ein bild sehen ist
natürlich super weil wenn man ein bild
sie zweifelt man nicht dran
wir haben durchaus auch wörter und sätze
die kommen können auch von den tieren
darf man nicht unterschätzen
gefühle kommen sehr sehr stark sowohl
emotional als auch was körperliche dinge
angeht
es kommt das sogenannte hel wissen was
da so in bei den jenseits kontakten
vorkommen kann dass herr wissen es
eigentlich so finde ich die gemeinste
form in der medialität in der
wahrnehmung weil das hell wissen heißt
du hast einfach eine information im kopf
aber du weißt nicht wo her
wenn du eine stimme hast hast du eine
stimme gehört bekommst du ein bild dann
hast du ein bild aber wenn du plötzlich
einfach dinge weist das erfordert
einfach das meiste vertrauen dann und
das ist das wo die meisten wirklich wenn
sie anfangen sich damit zu beschäftigen
wirklich riesige probleme haben darin zu
unterscheiden kommt das jetzt in dem
fall vom tier oder kommt aus dem kopf
weil das gefühl im prinzip identisch ist
und es ist ganz ganz schwer da wirklich
in dieses vertrauen rein zu gehen aber
es ist der wichtigste punkt eigentlich
war das hell wissen offensichtlich aus
meinen beobachtungen heraus die form der
wahrnehmung ist die mit am häufigsten da
ist wo und wie kann ich lernen das zu
unterscheiden gibt es kriterien die auch
jetzt der zuschauer so ein bisschen mit
kriegt wenn er vielleicht auch zufällig
plötzlich irgendwas weiß über seinen
hund und jetzt nicht weise ist es nur
eingebildet aus der vergangenheit aus
der angst oder tatsächlich vom bund also
erfahrungsgemäß ist es so dass die
tierhalter ein sehr feines gefühl haben
und durchaus sehr viel von dem tier
mitbekommen aber der meinung sind das
ist der eigene kopf das ist ganz ganz
oft sagen sie denn auch das habe ich
schon so im kopf gehabt das habe ich mir
schon so gedacht ja wo ich denn
eigentlich sagen das haben sie
wahrscheinlich nicht so gedacht sondern
so von ihrem tier empfang
ein punkt ist immer dass man sich fragen
kann diese informationen die ich da
bekommen habe würde ich wenn ich jetzt
mit dem verstand hätte darüber
nachdenken müssen genau das gleiche
sagen oder hätte ich da was anderes
gehabt also gerade bei wahrnehmung dabei
informationen die wir so mit unseren
stand so nicht sagen würden kann man
davon ausgehen dass es vom tier ist und
wenn du jetzt aber zu dem tier sprichst
ist es wahrscheinlich auch nicht mit
worten sondern schickte auch bilder in
verbindung mit emotion und wie lernt man
das
das ist tatsächlich so der größte kniff
dabei prinzipiell alles was wir sagen
oder denken wenn wir in der
konzentration beim tier sind kommt bei
dem tier an
juli umgedrehte weg ist er meistens
versperrt ist den wir wieder quasi
lernen müssen wieder neu entdecken
müssen
wichtig ist bei dieser sprache man kann
durchaus dass in worten formulieren weil
wortes in schwingung
das ist energie es wird ja die energie
übertragen nicht das wort ob ich das als
wortmarke als bild als gefühl spielt
dabei überhaupt keine rolle gibt nur
eine sache zu beachten das mädchen nicht
kommt nicht an
es gibt keine entsprechung für das wort
nicht es gibt kein bild um nicht zu
übersetzen
es gibt kein gefühl um nicht zu
überdecken nicht genau das klassische
beispiel das heißt haben wir
beispielsweise ein hund und man soll mit
ihm reden dass er nicht mehr dem
radfahrer hinterher laufen soll ist das
blödeste was man machen kann zu sagen du
sollst dem radfahrer nicht mehr
hinterher im automatisch hat man ein
bild von einem hund der dem radfahrer
hinterher sind sondern stattdessen soll
bilder suchen war einfach da bleibt und
guckt im radfahren noch zum beispiel
oder zum beispiel oder einfach zum
beispiel sagen wenn man es in worten
formulieren möchte
bleib bei deinem menschen vermeidet das
wort tierhalter oder besitzer sehr
unschönes wort das ich bin der meinung
eine seele kann man nicht besitzen und
tiere haben auch eine seele und spreche
von seele zu seele deswegen sage ich
dann lieber bleibe bei deinem menschen
also ich kann das überhaupt noch nicht
fest aber total spannend vielleicht
lerne ich irgendwann bei dir ich habe
selbst kein haustier werde aber öfter
von katzen besucht jetzt hast du dieses
naiver bild vor mir ist eine herde von
kühen und ich entscheide mich mit kuhn
und 943 kommunizieren zu wollen geht das
ja und wie wenn sie will
das heißt sie musste ich auch wahrnehmen
sie mussten sich nicht wahrnehmen aber
sie muss den kontakt wollen tiere haben
ihren eigenen freien willen
das ist im prinzip vergleichbar wie mit
kindern stellt eine schüssel mit
süßigkeiten kleinen raum aktien kinder
rein und sagt ihr dürft aber da nicht
ran gehen lasst uns einfach in ruhe du
wirst immer kinder haben die trotzdem
ran gehen
letzten endes ist es bei tieren ähnlich
die haben in allen punkten sowohl was
die kontaktaufnahme angeht ihren eigenen
freien willen ob sie in den kontakt
gehen wie viel sie in dem kontakt
erzählen auch das ist letzten endes die
entscheidung des tieres und genauso wenn
man sie dinge bittet vielleicht dinge
die es in zukunft anders machen sollen
es ist immer noch eine sache des tieres
ob es das ganze dann umsetzt da ist
natürlich oftmals der tierhalter gefragt
bzw
man schaut einfach also ich bin immer in
der verbindung drin und guckt einfach
auch wo gibt es vielleicht kompromisse
ja wenn es ein problem verhalten gibt
mit dem tier versuche ich mit dem tier
zusammen ein kompromiss zu erarbeiten
und da sind dann wieder die bilder ganz
ganz wichtig und das visualisieren
extrem wichtig weil ich mit dem tier in
diese situation reingehe die
problematisch ist und ich ein neues bild
versuche mit dem tier gemeinsam zu
erzeugen und ihnen dadurch einfach die
möglichkeit zu geben
anders zu reagieren in zukunft das heißt
probleme entstehen wahrscheinlich
dadurch indem der mensch was anderes
will als das tier und die beiden können
gar nicht miteinander reden und dann
kommst du und hilfst als mediatorin
sozusagen dann gemeinsame lösungen zu
finden ist es manchmal so es ist ganz
häufig so dass es eigentlich nur
missverständnisse zwischen mensch und
tier
man muss jetzt natürlich dazu sagen
extrem viele menschen kommen zum tier
kommunikator wenn das tier verschwunden
ist und sie ist nicht wiederfinden wenn
das tier sehr krank ist und sie nicht
mehr weiter wissen oder wenn es
tatsächlich auch um die frage geht hier
gehen lassen würde nicht gehen lassen
sterbehilfe ja oder nein oder eben wenn
ein tier verstorben ist es ist relativ
selten dass tierhalter kommen einfach
mal so ein gespräch führen lassen ohne
dass ein grund ist also es gibt immer
einen grund ob das jetzt ein problem
verhalten ist oder krankheit oder
anstehende tod letzten endes sagt ein
wichtiger grund steckt immer dahinter
und ja ich sehe schon meine aufgabe als
medium in dem fall auch medium heißt er
in der mitte science ermittler seien
zwischen mensch und tier zu vermitteln
das heißt ich muss zuerst verstehen was
möchte der mensch dann muss ich in
verbindung mit dem tier natürlich
verstehen wie sieht das tier das ganze
was ist da für eine intention dahinter
was es da für den antrieb da was ist die
motivation bestimmte dinge zu tun oder
auch nicht zu tun
und danach ist es dann meine aufgabe
wiederum mit den menschen zu reden und
das was ich in erfahrung gebracht habe
ihm zu überbringen und dann schauen wir
gemeinsam wie können wir das problem
lösen
meistens ist der ansatz ist schon dabei
die tiere durchaus ganz klar sagen
können was sie anders brauchen oder
anders haben möchten und wir freuen sie
stoff erleuchtet das eigentliche motiv
damit entspricht so wie du ja das ist
ganz erstaunlich habe einmal in 27
jährige pony gehabt ein pony opa und als
ich mit dem es erstmal verbindung
gegangen bin
da kam dann von ihm so breit dass ich
das auf meine alten tage wird also es
war das erste mal für ihn
und da habe ich auch gemeint er nimmt
mich auf den arm bei er hat sich mir
dann wie ein clown bunt angemalt mit
hütchen gezeigt später habe ich erfahren
dass ihr im kinderferienprogramm
regelmäßig dabei ist und die dann auch
solche sachen mit ihm machen ja die
meisten tiere sind wahnsinnig froh wenn
man endlich mal mit ihnen in verbindung
geht wenn endlich jemand da ist der
ihnen zuhört ja die meisten probleme
beruhen auf missverständnissen
ich sage gerne tiere sind auch nur
menschen wodurch haben wir menschen
probleme aufgrund mangelnder
kommunikation genauso ist zwischen
mensch und tier
was würdest du denn sagen waren so die
die bewegendsten dinge die du von den
tieren lernen durfte ist es halt so mit
ihnen so kommuniziert also da gab es
einige angefangen mit einem
riesenschnauzer der mich vor vielen
jahren extrem berührt hat ich hatte die
tierhalterin kennengelernt auf einem t
kommunikations kurs bei mir haben sie
kamen einige wochen später auf mich
darauf zu hat mich angerufen hat gesagt
das geht ihrem hund nicht gut
und ob ich bitte mit ihm reden kann sie
möchte wissen was ist dieser hund hat
mir übermittelt wie schlechthin gegangen
ist also in meinem körper es fühlte sich
an als ob flüssiges feuer durch den
ganzen körper läuft und ich kenne diese
problematik also dieses gefühl bedeutet
für mich immer es ist krebs und der hund
hat gesagt er möchte gehen dürfen wenn
möglich noch am selben abend aber wenn
sie einen menschen noch zeit brauchen
dann ist das auch in ordnung dann wartet
er noch
und dass es immer sehr ergreifend weil
die tiere wirklich in so einer situation
immer immer noch an den menschen denken
daran was braucht mein mensch und
nachdem dieser hund gehen durfte das war
dann auch am selben abend also im worte
dieser wunsch erfüllt war ich sehr sehr
traurig weil mich dieser hund im
gespräch wahnsinnig berührt hat diese
ruhe die er gehabt hat diese stärke
diese weisheit dieser ausgestrahlt hat
für mich eine ganz alte seele gewesen
dieser hund hat mich extrem berührt weil
diese schmerzen die er gehabt hat waren
wirklich heftig und trotzdem mit dieser
ruhe und gelassenheit zu sagen wenn
meine menschen noch zeit brauchen ist es
in ordnung
das hat in mir ganz heftig was ausgelöst
und ich lag da nach ungefähr zwei
stunden weinend auf dem sofa und
zwischendurch kam auch der anruf dass
der hund gegangen müssen auf einmal
nehme ich diesen hund wieder neben mir
war und er fragte mich warum weinst du
und ich habe ihm dann gesagt ich finde
das jetzt so traurig ich hab dich gerade
erst kennengelernt und ich bin so
beeindruckt von dem was du ausgestrahlt
ist von dieser ruhe von dieser kraft und
gelassenheit und er sagte mir ein satz
den werde ich mein ganzes leben lang
nicht vergessen er sagte manchmal
verstehe ich euch menschen nicht ihr
weint doch auch nicht wenn jemand
geboren wird und der tod ist doch
genauso nur eine station wie das leben
selbst
und das war das erste tier was mich
wirklich extrem beeindruckt hat es gab
auch andere situationen auch eine
von einer anderen kursteilnehmerinnen
mit der ich im gespräch werden sehr
schlechtes leben hinter sich hatte bevor
sie zu diesen menschen bekommen ist und
diese hündin sagte mir im gespräch dass
sie nicht mehr viel zeit hat sie wird
noch im laufe des jahres gehen und habe
mich aber explizit gebeten dass ihre
menschen nicht zu sagen das war für mich
mit einem sehr sehr schwierige situation
weil die tierhalterin war bei mir im
kurs und ich stand ihr gegenüber und es
war eine frage nach dem
gesundheitszustand des tieres ich habe
ihr zum gesundheitszustand schon so viel
wie möglich gesagt aber ich habe diese
eine wichtige information bewusst
weggelassen
zum einen weil der hund mich darum
gebeten hat zum anderen bin ich einfach
der meinung dass wenn man als medium
oder tier kommunikator eine solche
information bekommt man sie niemals
weitergeben
man würde damit unter umständen angst
erzeugen und alles was angst erzeugt ist
für mich unseriös etwa ein halbes jahr
später ging dann diese hündin auch er
musste geholfen werden da gab es
natürlich dann auch noch mal viele
gespräche von mir mit der hündin mit der
tierhalterin und die tierhalterin heute
mittlerweile sehr gute freundin von mir
hat extrem gelitten unter dem tod enden
wollte dann auch keinen mehr in ihr herz
lassen also sie hat komplett ihr herz
verschlossen
bis dann irgendwann einige wochen nach
dem tod der hündin in einem gespräch mit
dieser die informationen kam dass sie
wieder zu ihr kommen wird und auch eine
relativ klare information wie sie
aussehen wird und ich habe das ganze
weitergegeben und fast zeitgleich hat
die tierhalterin eine information
bekommen von einer züchterin dass sie
einen wurf welpen bekommen hat und hat
ihr fotos geschickt und aber ein welpe
dabei auf denen genau diese beschreibung
gepasst hat und diese hündin lebt heute
bei dieser frau und die beiden seinen
herzen eine seele und es ist einfach
schön zu erleben dass die tiere auch
nach dem tod immer noch darauf bedacht
sind dass es ihre menschen wieder gut
geht und dass diese höhen den in jedem
fall auch gesagt hat ich gehe dahin
zurück ich habe ein schönes leben gehabt
ich habe vorher ein schlechtes leben
gehabt und dann bin ich vom
hässlichen entlein zum schönen stolzen
schwan geworden das waren die worte
diese finden und so schön ist es für sie
dort gewesen und diese liebe zwischen
den beiden dieses band zwischen den
beiden so stark gewesen dass es sich
entschieden hat nach sehr kurzer zeit
wieder zu diesen menschen als hinzu
kommen und das sind momente die
unheimlich bewegen
das lässt niemanden kalt diese zwei
katzen verlegen nicht erzählt haben die
nicht manchmal besuchen ich sagen hallo
wie geht&#39;s euch und streicheln sie und
mehr weiß ich was ich machen kann
ich könnte ja mehr machen was könnte ich
machen wie kann dich okay was will ich
aber zuerst muss ich wissen was ich will
also eigentlich würde ich mehr mit ihnen
kommunizieren wollen so wie geht es euch
und so wie kann man vielleicht auch für
die zuschauer jetzt die ersten schritte
was kann man tun um da so ein bisschen
mehr kommunikation herzustellen
das wichtigste ist aber erstmal den
verstand auszuschalten
das herz ganz weit aufzumachen was dabei
immer hilft ist meditieren
das ist das was ich immer empfehlen wenn
man wirklich anfängt sich damit
beschäftigen zu wollen dass man in der
meditation geht dass man in die stille
geht in ihre geht dabei fährt man den
verstand nämlich wunderbar runter dann
kann man sich vorstellen dass man in
diese verbindung zu dem tier geht da
gibt es verschiedene möglichkeiten man
kann beispielsweise sich vorstellen dann
läuft über eine wiese und dann kommt
irgendwann bach wo eine brücke darüber
führt zu unterrichte ich es ganz gerne
weil es einfach auch ein bild ist somit
unser verstand was anfangen kann weil er
möchte ja auch beschäftigt sein und
deswegen sage ich immer auf der anderen
seite der brücke liegt das reich der
tiere unter uns gesagt die brücke
braucht man nicht aber ist hilft dir
gesagt so ein bisschen den verstand zu
überlisten
weil der spielt uns sonst zu sehr ein
und wenn man dann über diese brücke geht
auf diese andere seite
dann wartet dort meistens schon das tier
war die sind froh wenn endlich jemand
kommt der mit ihnen spricht haben jetzt
natürlich einen sehr verschüchterten
ängstliches tier kann es sein dass es
nicht gleich da aber die meisten tiere
warten schon und sind teilweise sogar
ganz aufgeregt
und was ich dann immer sage ist wichtig
nicht mit der tür ins haus fallen
sondern erst mal so ein bisschen small
talk beim eigentlich ist es ja sowieso
da braucht man sich nicht vorstellen
dass hier weiß wer man ist bei fremden
tieren sollte man sich vorstellen wobei
ich immer sagen muss mit fremden tieren
sollte man nur dann in verbindung gehen
wenn der tierhalter damit einverstanden
aber wenn man unter umständen
informationen bekommt die in das
privatleben des tierhalters mottakis
aber immerhin das heißt du kannst diese
katzen also beispielsweise einfach auch
mal fragen was kann ich euch gutes tun
und dann achtest du drauf macht sich
wirklich auf was kommt als erstes kann
ein bild sein
beispielsweise kann sein du siehst
plötzlich einen schälchen mit
hühnerfleisch dann möchten die das gerne
von dir haben ob es ihn gibt es dann ein
freier wille
du kannst einfach rein spüren wenn du
fragst wie geht es euch das gesagt zu
strahlte stick lassen und fragt wie geht
es euch dann spürt man einfach rein was
kommt da zurück wichtig ist dabei
einfach zu sortieren wenn du jetzt zum
beispiel dann körperlich was spürt
beispielsweise du hast jetzt plötzlich
das gefühl dein magen knurrt du hast
hunger
wenn du vorher gegessen hast es ja sehr
unwahrscheinlich dass das dein magen ist
dann kannst du also davon ausgehen dass
die katze hunger hat das ist ein
bisschen übung am anfang das zu
unterscheiden was es von mir was kommt
vom tier oder wenn du in die verbindung
rein gehst du nimmt hier und auf einmal
fängt dich überall an zu jucken
wenn du das vorher nicht gehabt hast
kannst du davon ausgehen es kommt von
tieren aus irgendeinem grund gibt ist an
diesem tier und dann ist es einfach
wirklich wichtig auf den eigenen körper
ganz genau zu achten ohne sich auf
irgendetwas zu versteifen
weil du kannst bilder bekommt du kannst
etwas körperlich fühlen kannst emotional
etwas fühlen es können wörter im kopf
einfach drin sein oder du hörst auch was
also einfach aufmachen
du kannst dir auch vorstellen wenn sich
das für dich gut anfühlt dass eine
verbindung von deinem herzen zum herzen
des tieres entsteht auch das ist eine
möglichkeit
mir fällt auch gar kein einigen
kommunikation habe ich immer schon
gemacht nämlich wenn dicke wespel oder
eine dicke fliege in der wohnung es und
so das fenster ist auf und sie fliegt
raus dann habe ich mir immer so habe ich
also mich hinein versetzt und so so
gedacht ist so cool da draußen ja nach
außen ist wunderbar und meistens
funktioniert funktioniert tatsächlich
weil wir haben ja auch nicht wirklich
großes interesse gelaufen zu sein ich
bin allergisch gegen westen das heißt
ich habe natürlich immer das besondere
problem war schon so als es draußen was
passieren
die besten kommen glaubt ja ich muss
zugeben manchmal bin ich gemein wenn
dann am nachbartisch irgendwie ein halb
leeres glas steht sage ich einfach ein
konflikt darüber was ich jetzt sagen
passiert ja nichts passiert mir ich
erkläre den aber auch warum ich möchte
dass sie rüber fliegen ja und meistens
funktioniert werden an den
nachbartischen nichts zu holen ist dann
gehe ich immer einen deal mit denen ein
das heißt in die mitte vom tisch nicht
irgendwo kleiner klecks auf eine
serviette getan
da läuft ihr hier dürfte da lassen wir
euch in ruhe aber kommt mir nicht zu
nahe weil also ich erkläre den wirklich
was passieren würde wenn wir ein
missverständnis hätten also wenn die
wespe mich falsch versteht und sich von
mir beleidigt fühlt und es geht der
westen verdammt schnell
ja ja die sind durchaus mal sehr schnell
auf das sind die besten sind immer so
die wie die kleinen hunde angriff die
beste verteidigung
hier claire einfach wenn wir hier ein
missverständnis mit man haben wenn du
mich falsch verstehen ist und du mich
sticht kam das für mich tödlich enden
und das möchten wir sicherlich beide
nicht und bisher hat es immer
funktioniert also sie lassen sich
wirklich fast immer darauf ein wenn sie
zu hartnäckig ist ja mein gott dann
lasse ich sie halt aus einem eisbecher
was draußen wartet bis sie weg geflogen
ist und sagt ja aber sie soll die
verstärkung weglassen
das funktioniert sehr sehr gut
der weg von uns zu dir sowieso immer
aber der weg umgedreht ist halt der der
oft blockiert ist pferdehalter kennen so
dieses klassische beispiel sitzen auf
dem fähr drehen so offen reitplatz ihre
runden und denken eine runde noch dann
machst du schloss und in dem moment wo
sie diesen gedanken haben rammt das
pferd alle vier in den boden und sagt du
hast schluss gesagt habe okay und der
reiter obendrauf ist entweder
verzweifeln oder amüsiert die beiden
variationen gibt es amüsiert wenn es
schon bei meinem pferd ist feierabend
das darf nicht das sind zur situation
die kennen die pferdehalter katzenhalter
wenn die katzen die freigang haben zum
beispiel wusstest du dass es ganz viele
tierärzte gibt die keine termine mehr
zum impfen machen mit katzenhalter
solche sagen warum wenn die katze
freigänger ist ich komme jeden tag
pünktlich 14 uhr nach hause
deswegen macht der tierhalter
praktischerweise ein termin für 17 uhr
aber an diesem tag hast du drauf wären
kommt die katze erst um 19 uhr in der
region beschlossen hat hocherhobenen
schwanzes an stolziert trommel oder die
hundehalter kennen das klassische
beispiel man sitzt abends auf dem sofa
toller film läuft man überlegt nach
einem hund muss ich nach hause gehe ich
jetzt da geh ich später dar und spielt
kennt jeder strebt und außen von der
tarantel gestochen was daneben heißt wir
gehen jetzt oder der hund hebt kurz müde
den blicken sagt lass mich in ruhe was
daneben heißt okay wir gehen später und
das verstehen dann auch die meisten
tierhalter tatsächlich weil es ist eine
unmittelbare reaktion nur ist vielen gar
nicht bewusst dass dies eine
unmittelbare reaktion auf diesen
gedanken als den man als mensch gehabt
hat aber die tiere zeigen auch durch
verhalten sehr sehr häufig dass das was
wir denken oder sagen bei ihnen ankommt
spannend weil es ist ja bisher
wissenschaftlich noch kaum erforscht
worden
ich erinnere mich nur ein gruppenchat
trägt er ja schon mal sowas gemacht hat
das sozusagen zuhause war in die kamera
und der hund war zu hause und in dem
moment wo das herrchen irgendwo also der
mensch irgendwo in der stadt gedacht
wird so jetzt gehe ich nach hause
springt der hund zu haustür obwohl der
mensch erste stunde später kommt das
wurde bewiesen ja also es gibt durchaus
solche beobachtung auch bei sehr vielen
tierhaltern zum beispiel dass die frau
ist zum beispiel zu hause mit dem hund
und der mann verlässt die arbeit zu
einer anderen zeit als sonst und der
hund rennt schon zu hören obwohl das
eigentlich noch gar nicht die zeit der
bisherigen sonst nach hause kommt ja wie
funktioniert das ganz einfach der hund
hat mitbekommen dass der mensch
zusammenpackt und auf dem weg nach hause
muss auch schon nach hause denkt
wahrscheinlich unbewusst denkt ans haus
jetzt vielleicht auch schon auf den hund
gassi gehen
das kommt bei dem hund an vielleicht mal
ein bisschen zu dir wie kamen denn diese
themen zu dir oder du zu den themen hast
du immer schon vielleicht unbewusst mit
den tieren gesprochen zum beispiel jetzt
sagen ich hab&#39;s ganz bewusst gemacht
schon als kind ich habe als kind so eine
gewisse fähigkeit gehabt oder eine
begabung gehabt dass ich eben schon
immer wusste was mit den tieren nicht
stimmt oder was den zielte was sie
brauchen tiere die sich von niemandem
anfassen lassen sind mir hinterher
gelaufen
sehr zum leidwesen meiner eltern weil
ich habe natürlich permanent kranke
verletzte wildtiere auch mit nach hause
geschleppt
weil die brauchten meine hilfe oder für
mich war es ganz normal wenn ich einem
hund vorbei gegangen bin und
wahrgenommen habe dass der traurig ist
dass ich dann gesagt habe der hund ist
total traurig ja nur mir ging es so wie
vielen anderen die diese fähigkeit von
klein auf haben prinzipiell kinder sind
von natur aus da sehr sehr offen
das problem ist wenn man keine
rückmeldung dazu bekommt oder nur
rückmeldung in form von das kind hat
halt viel fantasie dann glaubt man
irgendwann man hat halt viel fantasie
und ich habe erst als junge erwachsene
wieder gelernt mehr daraus zu machen
indem ich mich ganz bewusst aktiv damit
auseinandergesetzt habe da selber kurse
besucht
aber weil ich eben meinen weg mit den
tieren damals gesehen habe und gesagt
habe das ist mein weg den will ich gehen
werde ich gehen so ein schlüsselerlebnis
wurde gemerkt hast du doch jetzt das ist
auch wichtig es war eigentlich schon
immer tiere waren schon immer einen weg
ursprünglich hatte ich auch mal vor
thema die zehen zu studieren und ich
muss zugeben mich hat das schlachthof
praktikum angesteckt nach gesprächen mit
tee medizinstudenten war für mich klar
dass es nicht ich wollte tieren helfen
das war mir sehr wichtig aber es war
nicht der richtige weg und ich habe mich
dann erstmal entschieden einen
anständigen beruf zu lernen wie man so
schön sagt die bankkauffrau geworden und
habe aber dann schnell gemerkt okay ich
bin gelernte bankkauffrau aber da drin
wenn ich es nicht und dann führte mich
eben mein weg wieder zu den tieren zur
kommunikation zur tierheilpraxis also
ich hab ne tl praktischer ausbildung
dann auch gemacht um halt nicht nur mit
den tieren kommunizieren zu können
sondern ihnen wirklich auch helfen zu
können wieder gesund zu werden sie
heilen zu können und bin über diesen weg
dann später eben noch zur medialen
ausbildung gekommen
was einfach den hintergrund hatte das
eben jene tierhalterin von diesem
schwarzen riesenschnauzer der mich als
erstes so berührt hatte irgendwann auf
mich zukam gesagt hat du meinst du hast
ja mit meinem hund gesprochen
mein vater ist vor ein paar jahren
gestorben könntest du mal schauen ob du
mit meinem vater kontakt bekommst
ich habe damals geritten kann es
versuchen und hab&#39;s nicht nur versucht
sondern auch getan und das waren für
mich wiederum das schlüsselerlebnis um
dann zu sagen okay jetzt nicht nur die
tierkommunikation da wartet noch was bin
aber eigentlich in die mediale
ausbildung gegangen um diesen teil
nämlich die verstorbenen wahrnehmen zu
können bloß zu haben ja also ich habe
einen recht komplexen weg hinter mir
muss sagen die tiere haben mich bis
heute eben nicht wirklich losgelassen
ich liebe die tierkommunikation und auch
andere leute auf diesen weg in die
tierkommunikation rhein zu begleiten ist
einfach was ganz ganz wunderbares weil
ich immer so die hoffnung habe dass es
eines tages so ist dass jeder tierhalter
jemanden kennt der jemanden kennt der
tierkommunikation hand wenn natürlich
schön diese zwischenschritte sogar
irgendwann noch ganz nett und ihr haltet
zumindest sie können wir als mensch uns
ihr da auch hin
das kann ja sein irgendwann das wäre
wahnsinnig schön und für die tiere mit
sicherheit eine erleichterung
und dann wird tatsächlich die
massentierhaltung auf der baar ja
wirklich eines der größten verbrechen
es ist tatsächlich weil du mir das
stichwort gegeben hast eine ganz ganz
wichtige sache
ich habe mit vielen nutztieren ich muss
hier einfach so bezeichnen
auch kontakt gehabt und was mir auffällt
ist dass die meistens nicht unbedingt
ein problem damit haben dass wir letzten
endes sie verzehren oder uns von ihnen
ernähren
das problem was sie haben ist die mit
ihnen umgegangen wird sie wünschen sich
einfach mehr achtsamkeit mehr respekt
sagt kühr gegeben im gespräch die ganz
klar gesagt haben dafür bin ich geboren
um geschlachtet zu werden aber ich
möchte auf der wiese stehen ich möchte
die sonne sehen ich möchte den regen auf
meiner haut führen und ich denke dass
das ein punkt das war ganz ganz viel
passieren muss dass die
massentierhaltung wieder wegkommt früher
gab es den sonntagsbraten und das nicht
ohne grund
da wusste man auch noch wo das fleisch
herkommt und da hat es fleisch auch eine
ganz andere qualität gehabt letzten
endes ja und es gibt natürlich auch
immer leute die sagen ja du hast dir
kommunikatoren du darfst kein fleisch
essen
das sind sehr zweischneidiges schwert
ich habe zehn jahre kein fleisch
gegessen
es ist jetzt auch aus gesundheitlichen
gründen tatsächlich wieder und habe
wirklich in den tier gespräche neben
festgestellt ist geht den meisten tieren
nicht darum dass wir sie essen sondern
wie wir sie behandeln es geht um den
respekt und die achtsamkeit
ja das ist schon ein ganz neues bild was
ich einen menschen eröffnet der jetzt
nicht so viel mit tieren zu tun hat weil
oft wird gesagt ja das ist schon gruppen
bewusst sein und so aber wenn ich so
reden höre und wenn ich selber haustiere
er liebe das sind alles persönlichkeiten
kann man es wirklich so sagen ja absolut
eigene individuen ja sg seelen es gibt
wirklich auch bei den tieren meiner
meinung nach junge sei
und alte sie es gibt tiere die kleinen
ganz konkret wenn sie zum beispiel
krankheiten haben die können ganz
konkret äußern was ihnen hilft
für gewöhnlich kommen dabei keine
pharmazeutischen medikamente die genannt
werden
es wird beispielsweise gesagt diese und
jene globally können bräuchte diese und
jene kräuter können mir helfen oder die
und die bachblüten oder ich brauche
akupunktur dort und dort oder ich
brauche physiotherapie oder ich brauche
energiearbeit ja also ich kann da ganz
konkrete aussagen nicht von allen tieren
also bei den tieren gibt es aus meiner
erfahrung heraus auch verschiedene
bewusstseins stufen
es gibt wirklich tiere die haben so eine
alte seele wo ich einfach nur das gefühl
habe vor ehrfurcht den hut zu ziehen zu
müssen ja mich vor diesem tier verneigen
zu müssen weil das so weise ist und man
kann unheimlich viel von den tieren
lernen und es sind alles
persönlichkeiten du hast die lustigen du
hast die strengen ich habe einmal ein
hund gehabt er war ich habe ihnen spaß
aber den general genannt weil ich
normalerweise sehr entspannt in die
gespräche rein gehe und das ganze auf
einer freundschaftlichen ebene auch
versuch auf eine vertrauensvolle neben
und das ganze möglichst stressfrei und
dieser hund gesagt ich nannte ihnen dann
den general war dann so dass ich eine
frage gestellt haben und zwar kamen die
antwort wie aus der pistole geschossen
und dann nächste frage habe ich ganz
schnell die frage stelle ich bin selber
immer schneller geworden weil er
wirklich jedes mal extra nächste frage
und ich habe danach den tierhaltern
gesagt dass ich habe den gedanken den
general genannt die haben gelacht
der herrscher sondern auch immer aus und
jedes tier ist für auch vom charakter
her ganz individuelles kann jeder
tierhalter bestätigen
hundehalter die fünf hunde haben werden
trotzdem sagen jeder hund ist anders wir
menschen sind ja auch alle verschiedenen
also genau so sind die tiere auch
verschiedene persönlichkeiten und das
ist wiederum das spannende weil in der
tierkommunikation ich achte immer auf
beweise ich arbeite primär über fotos
das heißt ich bekomme das foto vom tier
bekommen den namen von tier und die frau
vom tierhalter dazu und gehe dann ins
gespräch und später rufe ich dann den
menschen an und wertete es mit ihm aus
und das spannende ist wenn du über fotos
aber bist du kannst ja auf einem foto
nicht den charakter des tieres sehen
wenn ich aber mit dem foto arbeite und
ich hinterher den leuten ganz genau
beschreiben kann wird hier vom charakter
ist welche eigenarten es hat wie fremden
gegenüber zum beispiel reagiert dann ist
das einfach ein toller beweis dass ich
wirklich in verbindung mit diesem tier
gewesen bin denn wie gesagt jedes tier
hat seine eigene persönlichkeit und das
liefert dann einem tier kommunikator
ganz ganz viele möglichkeiten eben diese
beweise zu bringen sehr interessant also
ich muss sagen es berührt mich alles
enorm weil es hat so viel mit gefühl zu
tun und wie gesagt ich hab selber keine
tiere aber ich liebe tiere über alles
dabei dachte ich wenn ich dir liebe ich
muss doch welche haben und so aber es
geht halt mein lebensstil nicht so
einfach jetzt bin ich wieder frei und
merke ist es so herrlich mit den hier
einfach in verbindung zu sein und ich
glaube ich werde das auch in zukunft
bisschen mehr mal so praktizieren dieses
kommunizieren du kannst es einfach
irgendwelche aktien gehen zum beispiel
und du siehst irgendwo und vogel auf
einer wiese
ich bin einfach mal an und es geht los
dass du einfach ein paar worte zur
begrüßung sagt sie
vielleicht kommt am anfang gar nichts
zurück aber wenn du ganz offen durch den
tag gehst und immer wieder mit den
tieren spricht ihn einfach in gedanken
sagt hayes ist so schön dich zu sehen
irgendwann wirst du merken da kommt
plötzlich was zurück und das ist einfach
total schön wenn man einfach das tier
anspricht und wildtieren natürlich haben
oft das problem sie haben nicht so viel
zeit also dann solltest du nicht zu
lange mit ihnen reden die haben nicht
viel zeit wir sind ja beschäftigen auf
der jagd und man ist zb versuchen also
gerade jetzt im frühjahr zum beispiel
ist es so wenn du da versucht mit den
bürgern zu sprechen die gerade bei der
fotos
da kommt vielleicht nur kurzes hallo
vielleicht auch ein kurzes verwirrtes
wer ist denn da wer spricht denn da und
wenn du dann sagst ja ich der zweibeiner
dann sind sie vielleicht komplett
verwirrt die haben meistens nicht so
viel zeit weil sie
natürlich mit futtersuche beschäftigt
sind mit nestbau beschäftigt sind und
das ist ein punkt der bei bildchen
entscheidend ist das sind die gespräche
meistens sehr sehr kurz weil die müssen
um ihr überleben
letzten endes kämpfen jeden moment des
tages die müssen achtsam sein können
sich jetzt nicht die ampel kann sich
jetzt nicht dorthin setzen und mit ihr
eine halbe stunde unterhalten ohne
aufzupassen was über ihr passiert weil
sonst kommt vielleicht ein bussard und
holt sie sich oder es kommt die katze
von vom nebenan und holt sich diese
ampel
man merkt ganz ganz große unterschiede
im kontakt zwischen den wildtieren und
den haustieren wildtiere sind
das sind immer sehr sehr leichter
kontakt ist sehr angenehm sie sind zwar
auch sehr gesprächig aber haben wir
gesagt nicht so viel zeit
sie freuen sich trotzdem wenn sie alle
lieb angesprochen werden bei haustieren
sich aber eine ganz andere problematik
die dazu kommt sie wohnen mit uns
menschen zu hause und sie übernehmen
auch die probleme der menschen
sie tragen sehr sehr häufig die themen
der mensch manchmal sie tragen ja so sie
können auch krankheiten von menschen
spiegeln und übernehmen
sie spiegeln den menschen sehr sehr
häufig dinge die zu tun sind und wenn
man sich die mühe macht sie nach
bestimmten dingen zu fragen oder nach
bestimmten themen zu fragen scheuen sie
sich aber auch nicht unter umständen den
menschen gehörig die meinung zu sagen
das habe ich vor ein paar tagen gehabt
mit einem ganz bezaubernden pferd
isländer und die tierhalterin hat dieses
pferd noch nicht so lange und bat mich
mit ihm zu reden sie wollte wissen ob es
für ihn in ordnung ist wenn sie ihn zum
züchter zurück bringt man also bevor ich
dem die frage stellen möchte ich wissen
was dahinter steckt und dann kam eben
von ihr die informationen dass es im
stall ein bisschen problematisch ist und
er bekommt ein futter wasser eigentlich
nicht bekommen soll und
was halt nicht so gut verträgt und sie
macht sich da als sehr viele gedanken
und glaubt woanders besser aufgehoben
das war der hintergrund und ich bin mit
ihm ins gespräch gegangen und er war
natürlich alles andere als erbaut über
diese frage und hat dann mich gebeten
der tierhalterin was auszurichten
nämlich sie möchte bitte endlich in die
eigenverantwortung kommen immer wenn es
kompliziert schiebt sie gern die
verantwortung wieder weg und er hat
gesagt sie soll die eigenverantwortung
kommen und dann kann sie auch die
verantwortung tragen die sie auch für
ihn übernommen hat er hat eine aufgabe
bei ihren er sieht das überhaupt nicht
ein zurück zu gehen und er will da
bleiben wo er ist man eher kann es
natürlich nicht entscheiden ist es ihm
bewusst aber er sieht es überhaupt nicht
ein und er gehört zu ihr der gehört an
ihre seite und das hat sie jetzt doch
bitte zu verstehen und sie soll endlich
ich formuliere es höflich den
allerwertesten kriegen und soll schauen
dass sie ihre themen endlich bearbeitet
und er hat im prinzip ihr ganz gehörig
die leviten gelesen und trotzdem auf
eine ganz charmante art jetzt kommt da
aber das beste sie ist selber eigentlich
tierkommunikatorin wir beim eigenen tier
ist man ja gerne betriebs und und fragt
einfach gern auch noch mal jemand
neutrales und nachdem ich mit ihr
gesprochen hat sagt sie naja dann werde
ich jetzt selber mit ihm reden müssen
und ihnen meine entscheidung mitteilen
müssen weil ich gesagt habe ich habe ihn
natürlich jetzt nicht sagen können was
du machst also es wäre schon schön wenn
du jetzt sagst du behältst ihnen dann
dass du ihm das bitte auch selber
nochmal sagst und sie hatten angst dass
er beleidigt sagt der wirt nicht
beleidigt sein er wird dir nochmal klar
die meinung sagen
aber dann ist auch wieder gut und ich
finde das einfach so spannend auch die
haustiere dass die eben nicht nur die
krankheiten von menschen mit tragen
können und spiegeln auch dass sie die
themen auch mittragen und spiegeln
können dass sie aber auch mitunter die
themen ganz klar ansprechen und eben
sagen hey bitte da ist jetzt was zu tun
wenn du das auflöst dann geht es auch
mir wieder gut und das ist genau der
grund weshalb ich sage mit haustieren
oder mit tieren die beine
leben sollte man nur in verbindung gehen
in tiefgründige gespräche wenn man das
einverständnis vom tierhalter hat weil
du gehst ins privatleben von dem
tierhalter mit rein und da ist es ganz
ganz wichtig eben dass man da das
einverständnis hart weil es für mich
sonst eine über griffigkeit wäre
spannend toll
ja ich hab nämlich bei kindern ja
manchmal genauso ist geht man zum
kinderpsychiater und dann stellt man
fest dass es mit den eltern einig viel
mehr zu tun hat gerade mit dem kind das
problem dass das king karl hat ja also
ich danke dir sehr sehr berührend
wunderbar wie gesagt es steigert unser
mitgefühl für alles leben wenn unsere
geschichten hört und das ist wunderbar
ich danke dir sehr und wir machen noch
einen zweiten tag über ein zweites thema
ich danke dir sehr ja und vielleicht
nutzen sie auch mal diese anregung wenn
sie kein tier haben oder auch wenn sind
hier haben spazieren gehen wenn irgendwo
ein tier begegnen und ihr herz geht auf
einfach mal kommunizieren üben
mal schauen was passiert alles gute auch
innen bis bald