{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YeATpfp1Qu8","mytitle":"MYSTICA Magazin,BewusstSein mit Sabrina Fox\uff1a Die Angst als Freund (MYSTICA TV) ","mylang":"de"}
ich wollte ihn von einem freund von mir
erzählen
dieser freund ist die angst
ach sie finden die nicht so toll
ich verstehe man muss sich an ihn
gewöhnt das ist so ein freund das ist
nicht so ein lieber für ersten blick es
ist etwas wo man wirklich öfters
hinschauen muss und am anfang wollte ich
ihn ehrlich gesagt los werden also ich
wollte mit der angst überhaupt nichts zu
tun haben ich fand sie aufdringlich kam
immer ein moment wo ich ihn eigentlich
brauchen konnte und bis ich gemerkt habe
dass die angst mehr wirklich etwas
bringt
würden wir nicht überleben ohne die
angst wir würden alle in irgendwelchen
wohnung sitzen falls es mal brennen
würde würden wir gemütlich da sitzen
bleiben und habe nach aschenbahn wie
gemütlich brutzelt so dahinten hier die
farben auch sehr schön sondern wir
brauchen die angst weil die angst warnt
uns davor wenn wir uns in sicherheit
bringen müssen also die angst hat ein
sehr hohes freundschafts potenzial
natürlich weiß ich dass wir nicht die
angst die wollen wir behalten aber alle
anderen ängste wollen wir nicht haben
und das ist die herausforderung zu uns
das anzuschauen warum ist diese angst
einig da unsere angst ist unser bester
freund
denn unter angst ist ein großes schild
das uns zeigt liebe sabrina da musst du
noch mal hinschauen
das ist noch nicht aufgeräumt hier ist
noch etwas
und natürlich haben wir alle aus unserer
kindheit ängste mitgenommen das ist
unsere innere kind arbeit
das kommt immer wieder hoch von eine
ähnliche situation hoch kommt je mehr
wir uns mit dem inneren kind
beschäftigen das heißt je mehr wir
dieses kind in uns trösten desto mehr
wird es sich zurückziehen und nicht mehr
unser leben bestimmen
da gibt es wunderbare möglichkeiten sich
dann mit dem thema auseinanderzusetzen
velen das innere kind oder das innere
waisenkind ist in der regel dann
entstanden in einer situation in der wir
etwas erlebt haben und davon völlig
überwältigt waren und nicht wussten was
wir damit tun sollten also angenommen
wer waren sie im jahre alt und unser
vater hat uns verlassen
da gibt es ihn mehr eine siegel jährige
sabrina die konstant angst hat verlassen
zu werden jedes mal wenn irgendjemand
sagt ich gehe jetzt kommt die
siebenjährige sabrina hoch und rüttelt
in meinem leben und sagt oh mein gott
verwehren wir verlassen wenn ich diese 7
jährige sabrina nicht höchste und ihr
nicht sage engelein ich bin jetzt schon
sehr viel älter und wir starten nicht
wenn uns jemand verlässt dann tröste ich
damit mein inneres waisenkind das
bedeutet es muss sich nicht mehr so laut
melden
das bedeutet mein leben wird von ihr
nicht bestimmt und so ist es wenn die
angst und das ist ja auch diese angst es
verlassen werden wenn die angst hoch
kommt gibt es in mir ein punkt
nachzuschauen was fühle ich jetzt gerade
her
wieso bin ich in einer situation in
einem gespräch wieso wenn ich meinen
chef um eine gehaltserhöhung bitte wieso
krieg plötzlich panische angst und da
hinein zu gehen in der stille in der
meditation sich zu fragen wer in mir hat
angst und zu warten was da hoch kommt
ein bild ein gedanke eine altersangabe
und dann diejenige zu trösten
und da gibt es wirklich je öfter ich das
mache und das habe ich aus meiner
eigenen erfahrung oder vielen anderen
erfahrungen wie oft ich das mache desto
weniger kommt diese angst du die angst
zeigt uns wann immer sie kommt wo es
einen schwachpunkt gibt wo es eine
schwachstelle gibt wo es etwas gibt was
wir aufräumen und ich bin froh wenn die
angst kommt
ich bedanke mich bei der angst dass sie
da ist denn ich weiß sie ist immer zu
meinem vorteil dar