{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iIL99CXwcjg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bharati Corinna Glanert \u2013 Luzides Tr\u00e4umen und Astralreisen ","mylang":"de"}
einen wunderschönen guten tag leben
heute geht es mal um astral reisen
luzide träumen und all diese themen
vielleicht nur aber auch mit einer frau
die sich da schon lange sehr gut
auskennt die auch ein wunderbares
zentrum leitet unter dem namen spirit
balance und das ist die wunderbare
barati kochen clan hat ich grüße dich
schön dass du wieder hier bist und bin
sehr gespannt vielleicht auch selber
noch ein bisschen was zu lernen über
klarträumen astral reisen und diese
dinge viel spaß
ja also willkommen hallo grüß dich allem
im ersten gespräch hast du mir erzählt
dass du schon als kind als jugendliche
auch ganz andere welten gesehen hast und
ganz andere eindrücke bekommen hast
austral werken von verstorbenen und so
weiter und so fort
magst du da mal erzählen wie hat es
begonnen und was hast du da so erlebt
das ist eine gute frage weil ich weiß
gar nicht genau wie das begonnen hat ich
weiß einfach ein paar erfahrungen die
ich hatte
und ich glaube eine der größten
erfahrungen die ich mich erinnere war
die dass ich fliegen konnte und ich mich
gefragt habe wieso wir nicht wirklich
fliegen können und ich fand das so
normal also ich bin halt im traum
geflogen und bin dann auf einen schrank
geklettert und habe versucht im
physischen körper zu fliegen also ich
hab das hat richtig gefühlt eine andere
sache war ich hatte irgendwann eine
erfahrung in der hab ich jesus getroffen
und der war ich also der es war ein berg
und jesus standort oben und stand auch
ein kreuz aber auch eine schaukel und
ich soll es auf der schaukel und jesus
auch also und wir haben einfach
gesprochen und er hat mir zittern leben
wird nicht immer nur leicht aber denkt
immer dran denkt immer an das licht und
denkt immer daran dass ganz viel liebe
und wir haben uns einfach nochmal
unterhalten und ich habe dieses bild von
ihm so deutlich gesehen und dann hatte
ich das gefühl ich muss da jetzt
irgendwie so ein bild finden als ich
wieder aus dieser erfahrung zurück kam
und wollte im kindergottesdienst hab
auch jesus lange gesucht in der kirche
habe ihn da nicht gefunden langfristig
aber das war denn so diese diese phase
und dann gab es irgendwann dann so eine
kinderbibel da habe ich wirklich das
gesehen dieses bild so wie gedacht
mensch war das ist genau wie ich ihn
auch gesehen habe also das waren die
erfahrungen heute verstehe ich natürlich
viel mehr was ich da
erlebt habe aber als kind habe ich das
noch nicht so ganz verstanden
aber es war unsere erste tröstende und
hinführen die botschaft hier vielleicht
aus der geistigen welt absendung dass du
auch verstehen kommt es absolut keine
erfahrung hat sich ja schon etwas älter
war ich kenne noch teilen möchte mein
opa den habe ich sehr sehr geliebt meine
oma auch aber erst das mein opa
gestorben
und zu dem zeitpunkt als er gestorben
ist da war ich hatte ich ein freund und
der hatte ein bisschen angst vor stürzen
erfahrung im war das wichtig alles so
unter kontrolle zu halten
und naja die nacht wir wussten ja beide
nicht dass er gestorben war noch nicht
und wir waren nicht in lübeck also den
wohnort von meinem großvater sondern
woanders und in der nacht kam ein großes
licht physisch sichtbar für uns beide
rhein in der 7
erst wenn das zimmer und wir haben es
beide gesehen und der ingo hat sich
damit sehr erschrocken ich wusste sofort
das ist mein großvater ich hab mich
nicht erschrocken ich hab&#39; ich habe mich
gefreut dass er kommt ich war aber auch
sehr traurig das war weil ich wusste es
war sowieso eine telepathische
kommunikation dass das jetzt seine seele
ist also für mich sind diese trizonesien
treiber halt nicht die einzige
beschränkter erfahrung sondern ich hab
halt einfach generell viele erfahrungen
mit sälen also manchmal in diesem
physischen körper manchmal außerhalb des
körpers
ich glaube und bin davon überzeugt dass
es jeder auch hat dass wir das alle
wieder aufschlüsseln können für uns dass
wir da alle wieder hinkommen können
ich glaube das ist was ganz normales ist
eigentlich haben dir die indischen
lehrern wo ja auch viel von den höheren
ebenen die rede ist verschiedene
dimensionen haben die dir auch geholfen
dass nach und nach immer besser
einzuordnen zb auf welchen ebenen du
dich selber klar dass absolut also ich
hab es lange nicht verstanden was diese
welten sind das ist ein bisschen wie so
weißt du du bist zwar auf der welt aber
es gibt verschiedene länder
ihnen sprachen nun verschiedenen
traditionen manche verstehst du manche
nicht
also auch in den astral welt gibt es hat
unglaublich viele welten also nicht nur
den hinduistischen die hinduistische
welt die sehr spannend ist mit zuviel
lukas welten in dem indischen system sei
auch das ägyptische und so weiter
ja jedes glaubenssystem kreiert eine
sogenannte loca eine sogenannte welt die
wohl spannendsten lukas finde ich
persönlich die schamanischen und die
hinduistischen und die ägyptischen weil
dazu fiel ja abgespeichert ist so viel
los ist natürlich alles ja verstanden
dass ich gefragt diese lokal die sind
jetzt werden die immer wieder auch neue
energetisierung durch die lebenden
menschen oder ist es auch so dass
eigentlich die geistige welt das kreiert
und den menschen dann schenkt als
erfahrung oder kann man das überhaupt
verstandes mäßig so garnicht unterteilen
das ist eine super frage die darstellst
also ich weiß dass es einige menschen
gibt mit nahtod erlebnisse die auch
beschrieben haben dass sich diese welten
tatsächlich verändern wenn du aufhörst
was zu glauben ich habe selber mal eine
erfahrung gemacht mit mit meiner cousine
also indirekte cousine die sehr früh
leider an krebs gestorben war und die
ich gesehen habe in einem haus also
selbe haus in dem sie auch gelebt hat
und ja nur etwas anders eingerichtet mit
einfluss in der mitte durch geflossen
und ich wusste dass es ihre ganz eigene
persönliche lockern sie mochte gerne
natur als sie hat draußen immer zwei
kiwis gehabt vom haus eine männliche
weibliche und die waren auch noch da man
konnte es sehen das ist ihr haus ihre
persönliche loca ihr glaubenssystem
kreiert dass das heißt unser
glaubenssystem kreiert und ja höhere
wesen trainieren auch und die kreieren
auch plätze wo wir uns ausruhen können
als seelen
da gibt es sehr viel geistige
wissenschaftler man so sagen darf im
ethischen also da gibt es tatsächlich
richtige mathematische berechnungen
von kammer kann man so sagen so zu sagen
wenn eine seele auf dieser stufe ist wo
sie hinkommen kann und auch im
buddhistischen gibt es ja diese
verschiedenen ebenen wo dann auch die
body sagt was leben und diese mandalas
und so gibt es da entsprechen können
sich so dass auch als sehr real an ja
also ich glaube sogar dass in wahrheit
alles wieder eins ist wieder nur
unterteilung ganz viele verschiedene
puzzleteile wie wir sie halt vielleicht
doch brauchen unsere erfahrung als seele
zu machen
es gibt einen interessanten jogi in
indien den hab ich erst nach acht jahren
kennen gelernt sein wissen
nachdem ich schon in indien gelebt habe
und er sagt alle logos sind kreiert bei
uns menschen und göttern und höheren
welten es gibt auch untere lukas gibt es
deswegen funktioniert schwarze magie das
ist realen das ist nicht ein hokuspokus
das gibt es leider ja welche nicht
darauf eingehen aber mir scheint dass
auch wichtig zu sagen es gibt ein paar
spirituelle lehrer die sagt nein es gibt
das dunkle gar nicht glücklich
man sollte da also schon sehr bewusst
damit umgehen und wenn man sich droht zu
verlieren da lieber mal mit einem
wissenden drüber sprechen hat sich da
wieder hinausgehen
es gibt auch leute die haben auch
interesse was ich nicht nachvollziehen
kann interesse daran menschen zu schaden
und auch da wieder wir dürfen nicht in
angst gehen aber es gibt auch
möglichkeiten sich zu schützen und so
war dieses ist nicht geht nicht darum
angst zu haben
davor aber das gibt es so und genau wo
ich jetzt ja der rheinallee das war nie
der hat halte interessanterweise genau
diese frage gestellt ja zum schäfer in
seiner sat 1 hat gesagt was steht hinter
diesen ganzen logos was ist die wahrheit
wohin gehen wir wer sind wir wirklich
und bitte das heute ja und dann hat er
also seine geschichte von ramalinga das
war mir ist dass er viele tausend
inkarnationen als ein yogi schon hat auf
der welt obwohl er sich ganz sicher in
verschiedene welten und er hat dann
einen daran dass es physisch erschienen
zu ihm es sehr sehr hoher stand des
spirituellen erfahrung ist und hat ihm
gezeigt woher wir wirklich kommen und
das ist das licht der und ramaswamy hat
dass das gnadenrecht genannt und er hat
dann ein mantra bekommen von china das
licht mantra was uns zählen wieder daran
erinnern kann woher wir kommen und wohin
wir gehen und wer wir wirklich sind und
am ende seines weges hat drummer lingers
was ich in dieses licht auch aufgelöst
also erkennen dass auch das ist jetzt
vielleicht diese brücke zum tibetischen
dort nennen sich den regenbogen körper
na ja also das kann man mal
recherchieren wer daran interesse hat
dass man nachzuvollziehen
der kann das recherchieren regenbogen
körper gibt tatsächlich münchen
die haben sich dann in licht aufgelöst
die auferstehung von jesus auch damit
also auch da sieht man glaube henning
china war ja medial von unsterblichen
meistern die dann haben wir in den
himmel in den himmel auf fuhren also
schon spannend nicht nur
nicht nur hemden schön bevor wir zu sehr
darin verlieren obwohl mir das auch eine
riesen spaß macht lass uns noch mal ein
bisschen praktisch anschauen wie kommt
man überhaupt jetzt in diesen einblick
es gibt luzide träumen und es gibt
austral reisen
was sind zuerst die schritte und wie
unterscheiden sich diese beiden
genannten drei überhaupt super frage wer
alle träumen wir alle träumen das gehirn
kann gar nicht anders als träumen also
früher hat man gedacht dass man nur
intensiv träumt während dieser rapid eye
movement phase harry emphase heute
wissen wissenschaftler das gehirn kann
nicht schlafen das ist 24 stunden dauer
aktiv das heißt die idee dass jemand
nicht träumt das stimmt nicht du kannst
dich nur nicht erinnern einen traum
das heißt entweder bist du in diesem
wachzustand und gibt es ja diese ganzen
was ich mir immer nie merken kann so oft
dies auch lese leider alfaguara bringen
mich zu wecken das ist nicht so wichtig
aber er ist schon sehr spannend der für
die es verstehen wollen es sehr spannend
da ist es halt so dass das gehirn halt
nie ganz abschalten kann
es ist halt immer auf irgendeiner ebene
unterwegs so wenn du lusine wirst heißt
das nichts anderes wie du erinnerst dich
dass du gerade schläft und kannst deinen
traum bewusst steuern
das heißt luzide heißt du wirst wach
also nicht physisch schwach sondern
nimmt und dann siehst du aber ich träume
zum beispiel gerade ich sitz hier im
studio und rekorde etwas ok und in das
hintrauen geht es dann noch in den
nächsten schritt dann kannst du dir die
frage stellen was möchte ich gerne
drinnen arbeiten wir mit unserem
unterbewusstsein das heißt wenn wir mit
uns arbeiten arbeiten wir natürlich mit
persönlichkeitsanteile zum beispiel
hatte ich mal einen lustigen traum der
wahr es bestand das richtigen kurz
erzählen hören und zwar hatte ich so
genannte reality checks gemacht lange
zeit das sind 6 die du machst um zu
checken ob du halt träumst du schlägst
du machst du während des tages 20 bis
30mal und das war für mich halt den
bäumen hallo sei
und wenn ein baum zurück sagt hallo hier
ist die chance sehr groß dass ich gerade
träume oder jemand drogen ist klasse
gemacht hat oder ich erleuchteten einer
neuen stufe ja okay also die drei
möglichkeiten und genau so einen bin ich
halt durch den wald gegangen und
plötzlich hat mich ein monster verfolgt
und dieses monster hat mir sehr viel
angst gemacht wenn ich gucke einen
trauer elke baumann und der baum sagt
von sich aus alle barati und dem moment
merke ich obst traummonster nicht real
aber wieso ok und dann gucke ich nach
vorne er ist also in serie mit einem
wald und das monster das plötzlich im
see und für mich angreifen alles hat was
man unterbewusstsein ja dass mir später
klar geworden auch was es war
und ich hab dann weil ich bewusst wurde
dass monster verwandelt in lauter
liebesperlen sein liebesmärchen monster
ich habe mich hingesetzt mit dem monster
und gefragt warum es hat mich hat es
mich jetzt gejagt was habe ich angst
das ist genau das ist die angst und mit
lustigen träumen also das lässt ihnen
träumen ist er die arbeit mit uns selber
wobei das astral reisen ist dann später
die arbeit mit anderen sälen und anderen
wesen und auch anderen wegen noch ins
universum und ich finde persönlich die
arbeit an und selbst ist sehr sehr
wichtig weil wenn wir kein starkes
fundament haben und auch an unseren
themen arbeiten ist es manchmal
schwierig gewisses urteile erfahrung zu
halten
ja denn die können schon auch sehr
massiv sein aber das ist spannend dass
freue mich jetzt völlig neu
ich dachte immer luzide träumen deswegen
hat mich das nie so gross interessiert
ist einfach gestaltet mir die welt so
wie ich will und so bis zur
wunscherfüllung programm
aber ich arbeite wirklich an einer
seelischen entwicklung im traum ja was
denn also es gibt weniger aber es gibt
einige kommst du kannst dass die
möglichkeit besteht ich habe auch schon
mit einem professor gesprochen der
natürlich auch wieder ein teil von mir
war der alles besser und der haben ja
auch wirklich gute ratschläge gibt in
diesem lucia
also als interessant und den habe ich
halt auch gefragt warum hörst du nicht
auf mich ich sage dir das doch ständig
in eine innere stille er sand und es
gibt einige wenige trauma psychologen
und therapeuten die damit arbeiten
also man hat auch versuche schon gemacht
mit kindern muss syrien zum beispiel die
sehr traumatisiert waren
den hat man die bomben im traum die
alpträume gehabt mit bomben wenn die
verwandelten luftballons und dadurch hat
man das trauma tatsächlich auflösen
können also das trauma ist verbunden mit
unseren erinnerungen hier und das ist
besonders bei kindern funktioniert das
sehr gut also dass sie die träume sind
denke ich leichter erlernbar ist reisen
und auch sehr interessanten juden zum
beispiel waren dass sie darüber ein
stein meint peter grus meint dass sie
das hat er auch einen dunklen raum was
viele nicht wissen
es sind schon sehr viele erfinder die
auch ihre erfindungen im luziden traum
weiter erforscht er die dann also nicht
nur in die innere arbeit gehen sondern
auch also da versuchen meister
meisterschaft zu gewinnen die im bereich
in dem sie sich bewegen
ich habe gerade einen luziden traum kurs
aufgenommen online kurse in englisch
der noch nicht gelangt ist ja bald
lounge und ein freund firmiert der achse
der hat ein buch geschrieben
bestseller geworden ist 4 war ein sehr
spannendes buch vor darüber redet wie er
seine angst transformiert hat der ist
der hochleistungssport laden macht
marathonläufer und der hat mir gerade
erzählt nachdem er diesen kurs jetzt so
gesehen hat dass er
jetzt seien leistungssport damit
optimiert im 7 das heißt er trainiert im
lustigen 3 toll wenn man weiß dass viele
tolle hochleistungssport sportler so was
wie mentales training machen ja stellen
sich das ziel schon vor aber jetzt noch
eine stufe mehr das geht sogar im traum
ich mag man sie ja auch ein bisschen
zeit man hat es nach gefreut dass er nur
im traum wirklich tatsächlich trainierst
du wirklich besser bist und jetzt
natürlich die frage die wir uns alle
stellen wie kriege ich das überhaupt hin
dass ich mich daran wieder erinnere an
die träume ja weil angeblich wie du
sagst jeder träumt jeden tag aber viele
erinnern sich ja gar nicht woran liegt
das und wie kann ich das verändern also
sehr gute frage also man lernt auch
relativ schnell luzide träume und im
späteren auch als drei reisen wenn man
einfach mal anfängt ein traum tagebuch
zu machen
das heißt wenn wir morgens aufwachen
erstmal gar nicht bewegen das ist tipp
nummer eins an der wirklich erst mal
liegen clement okay was habe ich gerade
genau geträumt
ok und das direkt aufschreiben oder auf
sprechen dann sich auf die nächste seite
legen linke seite dasselbe nochmal meine
position durch hat und du wirst sehen
sehr schnell hat man traum fetzen sehr
schnell also und wenn man das eine woche
ungefähr macht meistens dann hat man
schon mindestens 23 träume und dann
kommt man schnell dahinter dass man
merkt manchen träumen etwas anders und
dann merkt man da war das jetzt wirklich
ein traum oder war das vielleicht mehr
als drei begegnungen und das ist auch
der erste schritt um dann eben halt auch
dass sie die träume bewusst gut
hervorrufen zu können
und das heißt aber da gibt es wohl so
übergänge und das ist vielleicht auch
gar nicht immer so einfach
herauszufinden ist jetzt noch mal ein
eigenes eigener kam der mit mir spricht
oder sind es tatsächlich ja geistige
wesen engel dafür ist ein fließender
übergang oder gibt es gewisse kriterien
wo du sagst aber daran kann ich erkennen
das war jetzt eine australienreise da
habe ich bin ich ganz anderen wesen
begegnet ja
also ich merke das halt daran persönlich
sehr deutlich wenn ich total stark mein
körper spüren
für mich persönlich immer strahlend
rohingya also also na ja was auch immer
das ist wenn er schläft ja soll im saal
blieben also manchmal mein körper fühlt
sich halt hyperreal an wenn ich mal
treiben also ich spüre auch dem regen
und den wind wenn ich flieg wobei wir
nicht träume ist das auch net also ich
fühle mich oft viel wasser wie im
physischen körper weißt du sowie mega
ausgeschlafen sport gemacht kalt
geduscht kaffee getrunken so so also
daran merke ich dass und manchmal merke
ich auch wie ich los fliege dass ich
mein körper verlassen
und manchmal habe ich auch einen traum
und gehe von da aus der astral reise und
dann fertig es wieder und verschlafen
wieder weiter und merck nun morgens
irgendwas war da aber ich kann mich
nicht mehr genau erinnern
das passiert mir auch und astral reise
heißt ja wenn ich so den spirituellen
lehren richtig deute dass der
astralkörper sich wirklich löst und
erhob stofflichen verbindung ist doch
die silber schnur und dann geht man halt
auf die reise und die kann ins
unendliche gehen letztlich oder das
machen alle sowieso jene nacht machen am
8 ist es wirklich ja das ist so das
würde gar nicht gehen auch mal papa dass
ich zum beispiel an gar keine träume hin
und sagt ja das geht gar nicht du
brauchst diese kosmische energie um dich
aufzutanken
das problem ist meiner meinung nach dass
so wenig sich daran erinnern weil umso
mehr wird das können unsere bewusster
werden wir auch hier weil wir natürlich
ganz andere informationen auch kriegen
können und ganz andere energie auftanken
können hat das auch vielleicht zu tun
den sälen arte wenn man es davon ausgeht
wiedergeburt man hier sehen sind älter
haben schon mehr erfahrungen können
leichter austral reisen machen während
jüngere nicht so oder ständig gar nicht
ich glaube das ist ein grundrecht es mit
dem er alle herkommen
seelen grundrecht gewerbe ich wundere
mich eher wer uns der manipuliert oder
was uns da manipuliert oder und selber
manipulieren da bin ich immer noch nicht
so ganz sicher was da wirklich dahinter
steckt weil wenn wir uns die kinder
angucken sind jedoch sehr frei und viele
kinder erzählen auch genau diese
erfahrung steht was am bett ich habe das
erlebt ich habe immer getroffen ich hab
diese ich habe da ist das wird dann den
kindern sagen ja das stimmt doch nicht
dass du dir eingebildet das ist dein
freund den vip ausdenkt und sonders
alles denke ich und da drückt viel gott
sei dank so nicht aufgewacht bin ich
aufgewachsen dürfte erzählen
aber ich habe dann die andere blogger
arzt gab dass ich nicht öffentlich
darüber zu lange jahre gedauert dass ich
das konnte aber ich glaube da ist schon
so eine art massenhypnose träume sind
schäume höher nicht drauf so da ist halt
die gesellschaft sehr materialistisch
denken wir schon gesagt haben karl yoga
sehr weit weg vom göttlichen deswegen
das ist bewusst so als leistung sich vor
allem wieder damit zu verbinden und das
geht nur durch selbsterkenntnis und auch
tatsächlich auch es ist schon noch so
dass man herausgefunden hat dass wenn
das menschen gibt die in comic träume so
befestigen versehen und in schwarzweiß
und es ist wohl tatsächlich auch damit
zu tun hat wie viel futter das gehirn
hat an vitaminen und nährstoffen
da spielt tatsächlich eine rolle wenn
menschen nur comics lesen
und auch ihr also das heißt wenn wir
halt gute b vitamine zu uns nehmen nicht
nur jetzt b12 natürlich bitte nicht im
fleisch sondern bitte pflanzlich und
wenn wir dann genug nährstoffe haben für
die nerven
dann können wir uns auch besser erinnern
interessanterweise hilft auch gegen gut
dabei also also diese super nährstoffe
fürs gehirn ja das kann auch sehr helfen
und was kann man jetzt so auf austral
reisen erleben und welche möglichen
welcher mögliche sinn steckt da wieder
dahinter natürlich ein paar
weiterentwickeln der seele eröffnung des
herzens des bewusstseins grundsätzlich
wahrscheinlich
aber vielleicht maximal so zwei drei
beispiele nennen was du vielleicht
selbst erlebt hast oder von anderen
leuten ja was passieren kann
also ich glaube so eine sache ist ja die
irgendwie dass unser ego immer sehr
gerne sagt er ich habe recht ich weiß
alles und so weiter und das ist
natürlich eine total erweiterung ich
hätte eine erfahrung in der habe ich
mich in der zukunft gesehen die sehr
lange her diese erfahrung in der zeit
war ich voll genie ich habe mir niemals
vorstellen können dass ich familie haben
will einfach nicht weil ich nicht kinder
liege oder so sondern für mich war
einfach ein genie der weg also keine an
haftungen und dann hab ich mich gesehen
mit einem ganz hübschen mädchen habe ich
gedacht ist
heute habe ich so eine wundervolle
tochter wer wirklich genauso aussieht
wie du und ich habe das gesehen und hab
ich habe sogar damals ein bild gemalt
ich kann nicht gut mal nicht aus dem
drittel gehört damit ich mich daran
erinnere
und das konnte ich mir nicht vorstellen
dass das irgendwann passiert aber das
war klar das war kein traum das war eine
zeitreise und ich habe mehrere solche
zeitreisen gesehen das heißt ich habe
oft mal wieder so momente wo ich seh
okay das wird kommen wie genau was wann
dann und so weiter weiß ich nicht aber
ich sehe das was in die richtung kommen
wird und das ist zum beispiel was das
persönlich mainfeld erweitert da weißt
du auch was ich sehr oft habe dass ich
verbindung habe mit zählen
ich weiß nicht genau warum manchmal
werde ich irgendwo hin gezogen und ich
sehe was für die leute oder ich erzählst
du dass du immer
oder nur klar würde die post
wahrscheinlich manchmal nicht manchmal
schon
ich habe am anfang sehr viel erzählt
dann habe ich leider und fotofreunde
darüber verloren
das ist eine schande auch so mit ja
du denkst jetzt was besseres das bildest
du dir ein paar so schon noch solche
sachen ja ziemlich verletzend auch ist
das ist auch so ein bisschen so ein
bisschen kleines problem ist dass ich
sehr viel sehen und ich manchmal nicht
genau weiß also nicht nur aus drei
reisen weiß warum ich weiß schon was da
passieren wird das ist eine
herausforderung
das ist schon eine herausforderung wie
ich das so sage man manchmal sage ich
manchmal nicht
aber gerade menschen die ich sehr liebe
wo ich das sehe wo ich die natürlich
dann auch bewahren will vor was das ist
dann schon so manchmal dann also ich
sehe manchmal auch sachen die nicht so
schön sind und bist du dann auch
manchmal in völlig anderen welten
dimensionen
man sagt ja aber ich glaube daran es
gibt viele zivilisationen außerirdische
geistwesen dimension ist ja alles voll
hast du doch schon ganz verrückte
ausflüge auf ich habe ganz verrückt eine
erfahrung die ich mich erinnere war ich
bin tatsächlich in so eine art ufo
gestiegen ich wusste was in astral reise
ist eine metapher jetzt für meine seele
die halt wohin reisen und da waren
andere yogis und die hatten rastalocken
und ich war die einzige frau und ich
habe eine ich habe ein upgrade bekommen
ich durfte zu hören über das wissen von
den julis über schieber und ich bin so
eine höhle gekommen und das sind die
anderen auch ausgestiegen aus dem ufo
mit mir ne war dann hat er total tafel
mit seinen rastalocken und unseren
großen stock und seine kraft objekte und
es war über kraft objekt uhren shiva und
power und man drin und ich durfte hinten
sitzen und warm unterricht beteiligt ich
weiß auch noch ganz genau was gesagt
worden ist und die blicke der yogis
glaube ich auch wohnwagen und ich wusste
ich bin so das nesthäkchen darf ganz
hinten sitzen und gucke mich an manche
so manche ja wie man wenn man neu in die
klasse kommen also ja und dann bin ich
auch zurückgeflogen und wieder mein
körper gekommen und habe auch gemerkt
wie ich wieder gelandet
solche sachen habe ich erleben ja viele
viele sachen
und wenn jetzt jemand sagt wartet möchte
ich aber auch erleben ist es da wichtig
zunächst einmal die motivation zu
hinterfragen weil es könnte ja auch aus
einem fluchtgedanken seit ich würde der
welt nichts zu tun haben und so wie
wichtig ist dass die motivation zu
erkennen auch vielleicht dahinter steckt
ich glaube viele haben dieses gefühl und
ich hatte auch schon mal eine astral
reise die wir es zu schön und die war in
so hohe wellen dass ich wirklich nicht
wieder zurück wollte und die haben mir
gesagt du hast ihren job und solange du
das nicht geheilt hast du dir dieses weg
gehen da solange kommen wir nicht mehr
wieder
und mit denen bin ich jetzt ganz schön
so innerlich ansprechen weil hell dann
werde ich schon gerne wieder erlebt also
ja ich denke persönlich hab ja auch ein
paar jahre jetzt schon seminare gemacht
wo ich den menschen helfen möchte aus
drei reisen zu lernen ich kann denen die
methoden geben aus osten aus westen aber
es ist eine eigene entwicklung und ich
glaube es wird dann auch nicht passieren
wenn wir nicht diese entwicklung machen
du kannst alle techniken der welt haben
du kannst alle energien berät haben
arbeit braucht natürlich auch die
bereitschaft dazu
und wenn du wirklich total flüchten
willst hast du vielleicht so eine
erfahrung wie ich in die höheren welten
aber die werden dich zurückweisen sie
habe mich zurück gewiesen und sie haben
mir gesagt solange ich nicht diese
sehnsucht und dann kam auch eine
todessehnsucht hatte löscher wurde dafür
nicht wieder her also so kann man spiele
nicht mehr mit und dann haben sie jetzt
einfach gekettet aber wir haben hier ein
job zu tun wir sind nicht hier um zu
flüchten ja nicht zufällig sind wir auch
nicht hier und wird so ein mensch das
intensiv lernen will ist es auch schon
empfehlenswert allen experten wie dich
zum beispiel zu haben mit ihm darüber
sprechen kann
also kann ich auch nur sein dass man
sich irgendwelche welten verliert und
sie haben nicht mehr zurechtfindet
absolut und auch das auch hier wieder
das interessante ist als größte ist an
den an ängsten zu haben die engsten
loszulassen weil wenn wir wirklich
bereit sind im physischen körper bewusst
dass drei reisen zu machen was relativ
einfach geht wenn man die methode kennt
ihn von der technik her dann fängt der
körper an zu vibrieren und du kriegst
herzklopfen und
das ist wo die meisten leute aufhören da
kommt eine starre das heißt du kannst
dich nicht mehr bewegen und dann hast du
angst oder viele haben angst
ich persönlich habe es nicht mehr ich
fühlte jetzt geht&#39;s los
aber ich kenne das auch noch von rang
das ist der größte job da hinüber zu
kommen du kannst die als drei reisende
leben aus versehen und wie viele sie
erleben ausgesehen
oder weil du lust jede träume obst oder
weil du zufälligerweise die ich an mehr
träume erinnern wird so gut aber es war
schon ein sehr außergewöhnlicher fall
oder du kannst es noch lernen im
physischen körper den zu verlassen
bewusst auch während des tages das ist
die schwerste art und weise aber das ist
möglich und dann ist es wichtig dass
wirklich total es loslassen geübt wird
und vertrauen urvertrauen uns weiter so
eine der pioniere der im westen dieses
wissen weitergegeben hat aber wenn ich
so mitkriege ist es gab es immer schon
zu einer zeitung allen kulturen wiederum
aber er hat dass wir richtig erforscht
und ich glaube bei ihm begann sie auch
mit zufälligen austreten was er am
anfang noch gar nicht verstehen kommt
und hier hat absolut ist naturtalent
jeder der das lernen möchte und zu
erwartendes geschichten kommt denkt so
bitteschön das möchte ich auch ja ja
wobei er das gar nicht immer so haben
wollte so her hat oft das gefühl gehabt
dass mir zu viel er hat auch erfahrung
gehabt
zum beispiel eine erfahrung in dem hat
er immer als trial wald gesagt bekommt
du dich gibt&#39;s noch mal bist du bereit
ich im physischen noch mal zu treffen
also das ist mir zu viel ist das mache
ich nur mit das schlecht nicht zu sehr
also auch er ist an seine grenzen
gekommen was ich sehr faszinierend finde
ist ich habe ja lange in indien gelebt
und da gibt es man drehen und das wissen
der seele die sich erweitert und die
inder sagen also die indische tradition
sagt die aus drei reisen passieren von
automatisch und ganz alleine wenn deine
seele eine gewisse bewusstsein stufe hat
dann kannst du dich gar nicht dagegen
wehren
ich habe viele von solchen menschen auch
auf meinen seminaren die gar nicht
kommen auf seminar weil sie es lernen
wollen sondern die haben was erlebt und
verstehen
und ich glaube das war auch was der
robert munro auch ja was sie noch
angetrieben hat war immer sehr ähnlich
und er hat sich dann gefragt warum
können das nicht eigentlich alle
und dann hat er ja dann diese frequenzen
kreiert und gedacht okay wenn ich denen
die töne gebe aufs gehirn dann können
die ja alle diese erfahrung machen was
größtenteils auch tatsächlich
funktioniert
aber ich glaube ist es wirklich eine
verbindung persönlich glaube ich eine
verbindung zwischen persönlicher
entwicklung genug energie genug will
power genug disziplin gehört halt auch
dazu und dann das loslassen in den
richtigen momenten und auch
wahrscheinlich zu erkennen wenn man es
hinterfragt hat wie es die motivation
ist es ein für mich wichtiger weg
eigentlich wichtig genug ist dann das
ist ja auch nicht sagen du warst doch in
diesen institut selber hast doch
erfahrungen gemacht wie war das für
nicht ja also das war eine sehr
spannende erfahrung auch weil ich eben
halt das erste mal darauf so viele
menschen getroffen bin
die auch mir so verrückt waren wie ich
finde schon mal ganz toll und ja also
besonders die austritts techniken die
man lernen kann weil ich kannte ja zu
diesem zeitpunkt nur das mantra machen
das nicht kannte das schon zu meditieren
und dann habe ich diese ausdehnung
gefühle ganz oft wo es automatisch
passiert und nicht ein virus schwebe
oder halt diese einheits gefühle oder
diese liebe die dann kommt all das
kannte ich aber sich nicht kannte war
dieses so jetzt hast du dich mal hin
jetzt legst du dich mal hin und dann
nach 20 minuten dann kommt da so eine
starre und dann stellst du dir vor du
bist ein vogel und fliegst raus also
eine technik alt und ich war das technik
das habe ich halt super faszinierend
dass das tatsächlich funktionieren
das fasziniert mich bis heute noch das
ist wirklich dass der verstand so viel
power hat weißt du dass das geist der
materie so sehr folgt so sehr der
aufmerksamkeit wird das ist tatsächlich
land wenn du dir vorstellst dass du
einer bist und aus dem körper fließt -
lange genug masters das
du kannst aber auch sitzen im anderen
machen ich glaube dennoch dass
meditation man drin chi gong yoga all
diese sachen solche frech sind weil wir
ja auch eine gewisse grund energie
brauchen um das bewusstsein dann zu
haben und auch genug energie um
rauszugehen und da wahrscheinlich auch
in der innere stabilität man sich nicht
verliert wieder hier noch genau da fällt
mir noch was ein eine erfahrung die ich
da ich hatte dort eine technik gelernt
die war witte technik das heißt ich
sollte mir mal vorstellen ich sitz auf
so einer wippe und vip immer hin und her
so und das sollte ich eine stunde lang
machen während ich eroberte monrose
frequenzen höhere oder sogar länger
eineinhalb stunden und das habe ich drei
tage lang jeden tag eine stunde gemacht
mit diesen frequenzen plus beim
einschlafen auch noch am dritten tag
also immer vorgestellt so hoch runter
hoch und auch vortex genau das war auch
so ich drehe mich halt im kreis ich
drehe mich halt umkreis und immer höher
mit meinem astralkörper bis der halt
raus fliegt so die beiden techniken
super intensiv und am dritten tag gab es
eine große treppe da gibt es im raum
wieso tut würde ich diese treppe
runtergehen ich kann diese treppe nicht
mehr unter waren mein astralkörper hat
sich wollte und wie wird also das war
dann auch meine frage ist das jetzt noch
mal der und dann habe ich dann gelernt
ja das ist gut das heißt ein
astralkörper reagiert und es hat mir
auch gezeigt wie wenig wir den aus drei
körper eigentlich trainieren dass wir so
viel macht darüber haben wir uns nur
vorstellen
ja meine hand fliegt raus aber nur die
symptome nur einfach nur deine
interviews machst und der stundentakt
vorstellst dabei dass deine hand raus
fliegt nach einer zeit passiert es so
einfach ist das und das hat das hat mich
extrem fasziniert wie viel kraft wir
haben mit dem verstand und wie wenig wir
es einsetzen und wie wenig lehrer auch
darüber reden
ich hatte ja das glück dass ich bei
william bullmann das seminar besuchen
konnte institute sachen sehr bekannter
dass drei reisen da ist und mit dem
hatte ich viele gespräche dann über
geist materie und die verbindung
zwischen man drin und diese arbeit ist
air austral reise tourismus sind dazu
gibt es immer mehr menschen die so
erfahrungen machen und machen wollen
dass sein dass ich und auch immer mehr
leute die es aus versehen machen also
was ja nur zeit dass die menschlichen
seelen sich weiterentwickelt haben wenn
du sagst ab mein gewissen
bewusstseinsentwicklung passiert von
selber und die auch erstatten sind also
da braucht es aber auch immer mehr
reiseleiter ist doch reiseführer auch
mal weiter überlegen ja passen also was
ich jetzt im moment war erst einmal
gucken wie lange noch ist ich mache ich
hab so ein ast reisen club wo ich
regelmäßig zooms mache wo man auch mit
mehreren leuten eingeht und üben kann
mit mir auch wenn so suchen räumen da
kann man sich zusammentun mit drei vier
leuten seine themen diskutieren übungen
machen wir zurückkommen in den hauptraum
und ich helfe das hilft dabei dass das
die menschen erfolgreich werden aber das
sollte meine schöne drei reiseleiter
auszügen mag ich aber ja wunderbar also
da merke ich auch das dient auch der
bewusstseinsentwicklung und erweiterung
der erfahrungen und alles geschieht zur
rechten zeit
man kann sich hilfe holen man sollte
aber auch nicht pushen ich glaube das
ist halt noch dieser leistungsgedanke
ist ja auch im spirituellen manchmal so
ich will dass wir möglichst bald ins
licht und erleuchtung und möchte austral
reisen
man soll einfach um den folgen der
natürlichen bewegungen ja auch wieder
den wirklichen impulsen
das ist was sehr wichtig ist was du da
sagst ich muss sagen das habe ich auch
lange jahre gemacht ich habe mir sehr
lange jahre sehr gepusht und ich glaube
da habe ich mir zu viel druck gemacht
also daher das ist echt leichter haben
können
die magic passiert wirklich disziplin
und loslassen
und ich merke auch dass viele deshalb
auch nicht erfolgreich werden weil sie
zu früh aufhören die kommenden seminar
haben dann dass diese große erwartungen
ich mache jetzt dass eine seminar dann
kann ich aus drei reisen ich sage schon
von vornherein es kann sein dass du es
magst viele machen es auch aber dann ist
es auch schade wenn du es machst und
dann wieder verlierst wichtig ist es
auch zu halten und es ist wirklich die
übung immer wieder reingehen und
vertrauen noch da wir vertrauen dir
einfach oft passiert es auch nicht weil
wir nicht wirklich vertrauen
ich habe von ich habe vorher ja bevor
ich nach indien gegangen hatte ich schon
als drei reisen erfahrung
dann hat ein meister gesagt astral
reisen ist eines der höchsten
spirituellen erfahrungen die man machen
kann
schwupps rate mal wer hier sieben jahre
keiner ist aus traisen erfahrungen
wieder voll die blockade reingezogen und
dann konnte ich das alles irgendwann
habe ich dann verstanden sondern habe
ich diese blockade aufgelöst und diese
glaubenssätze die machen so viel mit uns
an das zuviel druck kann auch viel platz
einsetzen wenn dies jetzt nicht schaffe
schaffe ich es nicht mehr oder andere
können ich kann es nicht
also vertrauen ist es wie schreiben
lernen wir lesen lernen wie eine sprache
lernen es ist kein problem
es ist möglich muss vorne dranbleiben na
ja und vielleicht auch vertrauen dass
die richtigen fähigkeiten schon zur
rechten zeit kommt ich auch ganz andere
dinge die den menschen auf seinem weg
jetzt begleiten wunderbar aber auch
einen schönen einblick bekommen und
leute können sich ja auch an dich wenden
wenn sie jetzt fragen haben müssen ja
darüber wissen wollen
wow dann würde ich sagen weiterhin gute
reise und danke dass du hier war ja und
auch euch alles liebe gute reise
natürlich ist die reise hier auf dieser
erde auf diesem planeten wahrscheinlich
die wichtigste aber darüber hinaus kann
man ja auch andere welten erfahren
alles liebe bis bald