{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JkNJCE0qvDQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer - Einladung zu einem Tiergespr\u00e4ch (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ich bin die bianca sommer ich bin
tierkommunikatorin und medium und bilder
auch aus und ich möchte euch heute ein
laden zu einem tier gespräch und möchte
euch da in eine meditation rhein führen
ihr könnt euch an tiere überlegen mit
dem ihr zusammen wohnt oder wo er
einfach ein bisschen was wissen möchtet
aus dem umfeld da solltet ihr aber das
einverständnis vom tierhalter bitte
haben und ich würde euch da rein führen
ihnen das gespräch das hier einfach ein
zwei oder drei fragen stellen könnten
das tier was euch bewegt beispielsweise
was geht in dem tier in bestimmten
situationen vor wenn ihr das gerne
wissen möchte
wichtig ist dafür einfach nur das so
offen dafür bist dass du das tier
bildlich vor augen hast muss es nicht
beide haben es reicht wenn du es dir
vorstellen kannst und wenn du das tier
kennt dann ist das ja ganz leicht dann
setzt du dich einfach bequem hin
schließt deine augen und atme ist erst
einmal ganz tief durch die nase ein und
ganz tief durch den mund wieder aus das
wiederholst du zwei drei mal ganz
wichtig ist hier wirklich das tiefe
ausatmen durch den mund konzentriere
dich ganz bewusst auf deren atmung spüre
der luft nach wie sie bis tief in den
bauchraum hineinstellen beim einatmen
und spüre wie sich brustkorb und bauch
heben wenn du ein atmest und senken wenn
du aus atmest du bist spüren dass deine
muskeln angenehm schwer werden und ruhe
in die einkehrt du deine mitte findest
dann kannst du dir vorstellen dass du
auf einer schönen grünen wiese stehst du
kannst schuhe und socken ausziehen
stellst dich barfuß ins gras und spürst
den boden unter seinen füßen und ganz
langsam und bewusst setzt du deine füße
schritt
für schritt gehst über die wiese hin zu
einem bach der in der nähe fließt und
über diesen bach führt eine brücke die
führt hinüber ins reich der tiere
wenn du diese brücke betritt
denkst du an das tier mit dem den
verbindung gehen möchtest du bittest es
einfach zu dir zu kommen da du mit ihm
in verbindung gehen und ich mit ihm
austauschen möchtest
höchstwahrscheinlich wird es hier schon
da sein auf dich warten und sich freuen
dass endlich jemand kommt und mit ihm zu
reden und das team auch sagen das ist
das erste mal für dich ist oder daß du
nervös bis das alles ganz in ordnung sei
einfach du selbst sei ehrlich und dann
stell dir deine fragen und sei offen für
jegliche form von antwort es können
bilder seien gefühle wörter oder auch
einfach das wissen wie es um diese dinge
bestellt ist die du wissen möchtest du
hast vielleicht die antwort einfach nur
im kopf ganz wichtig folge immer dem
ersten impuls wenn du deine fragen
gestellt hast ist es ganz wichtig dass
du dich bei dem tier bedankt
dann drehst du dich um gis langsam über
diese brücke zurück zu der wiese über
die du gekommen bist atmen ist wieder
ganz bewusst tief ein und aus beginnst
dich selbst wieder richtig wahrzunehmen
und zu spüren
streckt deine muskeln lässt ihr deines
körpers bewusst und dann öffnest du
wieder deine augen
spüre auch im nachhinein hinein was hat
sich verändert wie war der kontakt
vielleicht hast du keine bilder gesehen
und glaubst deswegen dass du nicht in
kontakt warst dann in der frage ob du
nicht trotzdem antworten bekommen hast
auf ein auf einem anderen weg
beispielsweise in form eines wissens im
kopf und ich weiß das ist die
schwierigste form der wahrnehmung ist
weil wir immer glauben dass es aus dem
verstand kommt und es ganz schwer es zu
unterscheiden kommt das vom tier oder
kommt es aus meinem verstand dann gebe
ich dir den rat hinterfrage einfach wenn
du diese frage dem tier hättest stellen
wollen
was wäre deine antwort vom verstand her
gewesen ist das identisch mit dem was
vom tier kam
oder ist es vielleicht doch was ganz
unerwartetes gewesen was du empfunden
hast oder gewusst hast
meistens ist es so dass genau die dinge
die unerwartet kommen mit denen wir
überhaupt nicht gerechnet haben
die sind die uns am meisten überzeugen
dass wir in der verbindung mit dem tier
gewesen sind und macht ihr auch bewusst
ist alles was du sagst oder denkst immer
bei dem tier ankommt der umgekehrte weg
ist der oft etwas schwieriger ist aber
das kann man lernen und es erfordert
einfach ein offenes herz ein erweitertes
bewusstsein nämlich das bewusstsein dass
auch tiere kommunizieren können und dass
auch du ihn zu hören kannst wenn du es
möchtest
ich hoffe ich habe dir eine kleine
inspiration mit auf den weg geben können
und eine kleine übung an die hand geben
können sei nicht verzweifelt wenn es
vielleicht beim ersten mal noch nicht so
gut klappt mit viel üben wird es auf
jeden fall irgendwann richtig gut
dankeschön