{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=SuLUaFC8gQY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer - Naturwesen und die Multidimensionalit\u00e4t unserer Existenz erleben \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr Lieben wir sind
multidimensionale Wesen und wir leben in
einem multidimensionalen Welt das finde
ich immer wieder gut daran erinnert zu
werden und finde ich immer spannend
darüber zu sprechen was heißt das
eigentlich viele Dimensionen die Tiere
die Pflanzen die geistige Welt
verstorbene Engel Geistführer all dies
und deswegen spreche ich darüber mit
einer Frau die als Medium in fast all
diese Bereiche Einblick hat nämlich mit
kommer hallo Bianca ich grüße dich hallo
Thomas schön wieder hier zu sein freue
mich auch und heute sprechen wir mal
über andere Bereiche deine Medialität
die naturreiche Kraftorte und wer weiß
was sonst noch für ein schönes Thema
entsteht in unserem sehr freien Gespräch
und ich freue mich drauf und wünsche
euch viel
Freude
ja wunderschön vielen
Dank ja eine multidimensionale Welt und
wir sprechen viele Sprachen und eine der
globalsten Sprachen ist die Sprache der
Musik die uns alle berührt und wohl auch
die Tiere und die Naturwesen oder
absolut also zum einen habe ich in den
Channelings die ich für mein Buch
gemacht habe ja ganz oft gesagt bekommen
alles ist Musik und jeder Ort hat seine
eigene Musik und ich habe es tatsächlich
durch diese zungentrommel eigentlich
selbst erst begriffen und wirklich im
tiefen kernbegriffen was damit gemeint
ist weil ich in den letzten Monaten
feststellen durfte dass jeder Ort seine
eigene Melodie hat und
beispielsweise wenn ich das Instrument
dabei habe bei meinen Ausflügen oder
auch bei der spirituellen Reise in
Irland an verschiedenen Orten habe ich
dieses Instrument rausgenommen und
gespielt und es spielt jedes Mal anders
es klingt jedes Mal anders es ist jedes
Mal eine andere Melodie und ja wie du
gerade schon angesprochen hast auch die
Tiere und die Naturwesen reagieren sehr
sehr intensiv oder haben sehr intensiv
auf die Musik reagiert und
die Tiere haben unsere Nähe gesucht
Schafe haben versucht sich durch ein
Zaun zu drängeln um näher ranzukommen
oder ein kleiner Schwarm Schmetterling
hat sich aus einem Busch gelöst und ist
in Richtung
von uns als wir gespielt haben
hingeflogen bis die windgeister dazu kam
und den Schwarm abgedrängt haben in eine
andere Richtung weil auch die
windgeister haben sich angezogen gefühlt
und haben mitgespielt und haben wirklich
richtig mit interagiert und das war sehr
faszinierend auf dieser Reise weil alle
Reiseteilnehmer das auch erlebt haben
und da waren Menschen dabei die mit
Spiritualität noch gar nichts zu tun
hatten manche die auf dem Anfang ihres
Weges sind jeder einem anderen Ort und
trotzdem hat jeder die gleichen
feststellungen Erfahrungen machen können
also war das für mich auch noch mal so
eine Bestätigung ne dass nicht nur ich
das bemerkt habe sondern eben auch die
die dabei gewesen sind bemerkt haben und
interessanterweise auch die Menschen
reagieren sehr interessiert nicht nur
auf die Musik sondern wir haben
festgestellt an vielen Orten wenn ich
gespielt habe dass die Menschen sehr
viel achtsamer und ruhiger geworden sind
manche haben sich in der Nähe hingesetzt
meditiert haben sich dazugestellt an die
Steine vom Steinkreis gelehnt und ich
glaube Musik ist eine Sprache die alle
verstehen die alle verbindet mhm und die
uns auch wieder bewusst macht alles ist
mit allem verbunden also genauso wie
Tiere auf Musik reagieren Menschen auf
Musik reagieren reagieren auch die
Naturwesen drauf schön jetzt hast du
gerade windgeister gesagt das ist
natürlich wunderbar man kennt ja aus
Märchen und Wassergeister und
Feuergeister sind es wirklich lebendige
Entitäten wie nimmst du das wahr wie
kann man das verstehen besser ich möchte
sogar noch mal unterscheiden ein kleines
bisschen in windgeister und
windelementare bzw auch Wassergeister
und Wasserelementare m für mich haben
die windgeister was leichtes verspieltes
m wie so eine kleine Böhe die auch
vorbeikommt und ein windelementar ist
eine viel mächtigere Präsenz also es ist
beides Wind ne aber der windelementar
ist
mächtiger stärker der reißt an einem
regelrecht ja ist einfach ein größeres
Wesen aber zurelben Familie gehörend
oder ich würde es so sagen ja also für
mich fühlt es sich so an und ich habe
sehr viel die windgeister dabei gehabt
und wir haben als wir am heiligen
Steinkreis gewesen sind zuerst
windgeister da gehabt und dann kam ein
Elementar dazu und das haben auch da in
der Gruppe wieder alle diesen
Unterschied gespürt das ist einfach eine
mächtigere größere Präsenz kann man
sagen ja die
Naturgeister haben für mich immer so ein
bisschen was verspielteres
so mehr Leichtigkeit
was beschwingt es und die elementare
sind ja präsenter mächtiger größer
stärker heftiger vielleicht auch von von
der Intensität ich glaube man kann das
ein bisschen vergleichen wie Engel und
Erzengel okay gehören auch beide zur
Familie der Engel der Erzengel fühlt
sich viel größer und mächtiger an und
ist auch von vom Empfinden her für mich
größer und mächtiger und braucht mehr
Raum als ein Engel und ich glaube glbe
so ähnlich kann man das mit den
Naturwesen also mit den Naturgeistern
und den naturelementaren vergleichen was
ja wirklich schön weil da öffnet sich
schon einem das Bild dass ja alles
belebt ist ne sagt ja auch im Stein lebt
ja auch da lebt etwas ja es ist alles
Leben und Lebendigkeit jetzt mal so ganz
fast schon ein alberne Sprache spricht
auch ein Stein zu dir hat der auch eine
Botschaft oder wie wie du das ein Stein
spricht ja zu uns allen ja auch die
Heilsteine wo wir allgemein sagen
Heilstein ja m was was machen die denn
sie geben Informationen ab warum können
bestimmte Steine heilen warum können sie
können Sie unsere Emotionen beeinflussen
weil sie Informationen abgeben und
Kommunikation ist ja abseits von
sprechen für uns ist Kommunikation
oftmals einfach reden oder in der
heutigen Zeit einfach auch schreiben ne
aber Kommunikation ist ja so viel mehr
und man kann nicht nicht kommunizieren
und du hast es genau R richtig gesagt
alles ist belebt jedes Atom lebt jedes
klitze kleinste Partikelchen ist
lebendig und auch das wird von den
Tieren immer wieder betont oder ist auch
in den neuesten Channelings die ich
gemacht habe immer wieder betont wen
dass alles Leben ist
alles die Luft die wir atmen jedes jedes
Molekül jedes Atom ist
lebendig also ja es gibt verschiedene
Arten der Kommunikation Musik und Bilder
innere Bilder ja du kriegst ja auch oft
Bilder von den Tieren z.B sie
kommunizieren wahrscheinlich sogar eher
über Bilder und über Gefühle bei mir
tatsächlich noch viel mehr über Gefühle
als über Bilder also ich ja ich bekomme
auch Bilder und ich habe auch sehr viele
Bilder ich habe gerade heute Vormittag
noch einen Tierkontakt gehabt mit einer
Katze die mir ein ganz witziges Bild
geschickt hat was ich noch nie bekommen
habe sie hat um etwas zu verdeutlichen
sich als Kleopatra gezeigt
ja also Tiere kommunizieren schon auch
über Bilder aber sie kommunizieren ich
würde sagen zumindestens 70% übers
Gefühl was war der Hintergrund dieses
Kleopatra was war der Hintergrund war
dass bestimmte Verhaltensweisen dieser
Katze natürlich wieder was mit den
Menschen zu tun haben und die Katze hat
mir so ein Bild gezeigt wie sie nach
Hause gekommen ist also in dieses zuause
neu reingekommen ist und quasi mit einer
Selbstverständlichkeit in ihr neues
Reich geschritten ist und den anderen
Kater der bereits im Haus war den hat
sie mir in Form eines Krieg gezeigt der
quasi an der Seite steht und sie
schreitet als Kleopatra an ihm vorbei
und der Krieger funkelt sie böse an und
will sie anspringen und sie geht einfach
in Gelassenheit hoheitsvoll ihren Weg
und
bleibt absolut in der inneren Ruhe und
lässt egal was der Krieger da an der
Seite macht sich M nicht beeinflussen
sich nicht aus diesem Frieden aus dieser
inneren Erhabenheit auch rausbringen und
das war auch so ein bisschen die
Botschaft an den zugehörigen Menschen
dass egal was drumhum ist und egal wer
ihr was entgegenschleudert oder sie böse
anschaut oder sie irgendwie angreift
dass sie einfach wirklich innerlich im
Frieden bleiben soll und sich davon
nicht beeinflussen lassen soll aber ich
fand dieses Bild sehr spannend war auch
sehr ungewöhnlich das war für mich eine
Premiere mit
Kleopatra aber ja wie gesagt solche
Bilder können kommen und trotzdem ist so
dass 70% der Informationen übers Gefühl
kommen und genauso ist es letztenendes
auch bei Steinen ja auch ein Stein
kommuniziert aber auch hier passiert
viel mehr über das Spüren über das
fühlen als auf anderen Wegen es ist
eigentlich die universelle Sprache die
auch jeder versteht die allerdings sehr
viele Menschen verlernt haben verlernt
haben ja und wahrscheinlich haben früher
alle Menschen diese Sprache irgendwo
verstanden weil sie anders gar nicht
überleben konnten ne ja mit der Umwelt
verbunden waren wenn wir an stalne
denken denke ich sofort an Muttererde
und an Kraftorte jetzt reist du mit den
Leuten nach Irland und das hat ja auch
eine besondere Kraften Energie wie
empfindest du so Kraftorte magst du da
mal so ein bisschen erzählen wie das
auch spürbar wird und werden kann ja
also ich finde dass jeder Ort seine
eigene Energie hat und in Irland ist es
für mich persönlich schon so mich hat
das Land schon von klein auf fasziniert
da wusste ich noch nicht immer was es
für ein Land ist weil ich von kleinen
auft Träume gehabt habe von bestimmten
Orten von bestimmten Steinkreisen und
ich konnte es nicht zuordnen also ich
wusste überhaupt nicht wo das hingehört
aber es hat mich schon immer in dieses
Land gezogen und seit 2010 reise ich
regelmäßig nach Irland so oft wie es
eben möglich ist und habe dort bestimmte
Orte gefunden die mir persönlich
besonders viel bedeuten weil einfach die
Energien dort sehr spürbar sind sehr
stark sind es ist ein Land was auf
vielen eine Faszination ausübt die grüne
Insel den Begriff kennt jeder und für
viele ist Irland auch was mystisches und
das ist auch so und ich glaube es ist
ein Stück weit dem zuzuschreiben dass
die Menschen die dort wohnen nicht nicht
nur freundlich sind sondern in vielen
Punkten auch noch dem alten Glauben
nachhängen die alten Wege gehen das
heißt wenn es z.B dort einen feenbaum
gibt Fairy tree und dort se eine Straße
gebaut werden die würden nie im Leben
diesen Baum fällen und dort entwurzeln
sonder die bauen die Straße drumhum dann
ist halt da ein Schlenker in der Straße
drin aber der Baum würde nicht umgelegt
werden es gibt die sogenannten Fairy
Force also die Feen m und meine erste
Begegnung mit so einem Fairy for war
eigentlich im Gespräch mit einem ien der
mir den gezeigt hat ich habe dann gesagt
können wir da nachher hingehen hat er
auf die Uhr geschaut und sagte nee das
ist dann zu spät da habe ich gefragt ja
inwiefern zu spät ist ist doch lange
hell da sagt er nach 17 Uhr gehe ich da
nicht mehr hin ich habe dann gefragt
warum weil dann hat er gesagt na ja nach
17 Uhr könnten schon die Feen rauskommen
die fairies und die nehmen ziehen mich
dann mit in den Hügel rein und dann bin
ich veror dann komm komme ich nie wieder
raus und wir schmunzeln da vielleicht
drüber aber es ist tatsächlich bei
vielen noch dieser Glaube weil es
einfach sehr viele Geschichten gibt über
die fairies und die sind halt nicht wie
Tinkerbell wie wir das vielleicht
aus diversen Disneyfilmen kennen die
süßen niedlichen Feen die dann
rumflattern und
einfach nur lieb und süß und goldig sind
sondern bei den fairies gibt halt auch
zwei Gesichter es gibt schon diese liebe
nette verspielte Seite aber es gibt auch
so ein bisschen das verschlagene und
diese Angst von den Menschen in diesen
feenhügel
hineingezogen zu werden hineinelockt zu
werden die ist für viele noch sehr real
und ich glaube dass die Menschen dort zu
einem großen Teil einfach noch viel mehr
verbunden sind mit Muttererde mit den
Naturwesen egal ob sie jetzt wirklich
diesen Glauben ganz stark in sich spüren
oder ob das nur so ein so ein kleines
bisschen noch so eine kleine leise
Furcht ist oder so ein kleiner leiser
Gedanke ist ja es gibt in Irland an den
Straßen manchmal ein Schild wo dann
steht
auf Deutsch übersetzt Achtung Kobolde
kreuzen die Straße ja dann sieht man da
wirklich so ein kleinen Kobold so einen
schönen süßen irischen abgebildet auf
dem Schild wo man dann halt sagt okay ne
man merkt es ist überall allgegenwärtig
es gibt
wunschbäume also die an die Fairy trees
werden ganz oft Stoffstreifen z.B dran
gebunden wo sich die Leute wenn sie das
dran binden was wünschen und ich glaube
dass das Land deswegen auch noch so
kraftvoll ist weil dort einfach die
Menschen sich noch viel mehr damit
beschäftigen und wie ich jetzt dieses
Jahr auch festgestellt habe immer mehr
Menschen zu den alten Wegen zurückkehren
also was meine ich mit alte Wege die
Verehrung der Natur also es wird mehr
warum wä nämich genau mal
Jahreskreisfesten einfach die zu
zelebrieren da mitzugehen
also da war ich wahnsinnig berührt und
überrascht als ich das jetzt miterleben
durfte im September die
herbstsonnenwendzeremonie bin ich auch
auf den heiligen Hügel mit der Gruppe
rauf und wir haben eine wahnsinnig
berührende Zeremonie mitmachen dürfen
und ich war überrascht dass da ca 200
300 Leute da oben gewesen sind die sich
vor Sonnenaufgang da wirklich an den
Aufstieg gemacht haben um dann dort die
ersten Sonnenstrahlen des Herbstes im
Prinzip begrüßen zu können miteinander
toll also das ist ermutigend also du
hast das Gefühl es wird wieder mehr
geschätzt wertgeschätzt jetzt J Fall
dort auf jeden Fall ja gut ander Orts
wahrscheinlich ganz unterschiedlich ne
ich meine in Deutschland ich sag mal
chending Kongress zeigt ja auch dass
immer mehr Offenheit auch für andere
Ebenen des Bewusstseins wieder da sind
also es wird mehr oder es wird mehr und
ich glaube das es auch ganz ganz wichtig
ist in der aktuellen Zeit dass wir uns
wieder bestimmter Dinge erinnern dass
wir uns der Wichtigkeit des Lebens mit
der Natur mit Muttererde mit G
miteinander bewusst werden wenn ich sage
miteinander dann meine ich nicht nur wir
als Menschheit miteinander ich meine da
scheitern wir ja momentan auch gerade
wieder kolossal ja sondern mit
miteinander meine ich auch Miteinander
mit den Tieren mit den Pflanzen mit den
Naturwesen sie sind ja da sie sind um
uns drum rum und sie sind präsent und
meine Erfahrung mit Irland ist
tatsächlich dass sie dort viel leichter
wahrzunehmen sind viel präsenter ist
dass es auch dort den Leuten die dabei
Wesen sind viel leichter gefallen ist in
diese Verbindung reinzugehen also jeder
in dieser Gruppe hat das eine oder
andere Naturwesen wahrgenommen ja wir
sind
zu verschiedenen Kraftorten gefahren und
um jetzt noch mal auf den Begriff
Kraftorte einzugehen weil manche sich
vielleicht nicht so richtig was
vorstellen kann für jeden ist ein
Kraftort was anderes es gibt in
Irland Kraftorte die bestimmte heilige
keltische Städten sind beispielsweise
und da gibt&#39;s war wahnsinnig viele und
ich mag am liebsten die wo fast keine
Touristen sind vielleicht hat jeder
schon mal was von newgange gehört das
ist ein wahnsinnig touristisch
erschlossenes altes keltisches Grabmal
im Prinzip so ein riesengroßer runter
Grabhügel wo man reingehen kann wo
tausende Touristen jeden Tag durchgehen
und solche Orte meide ich weil für mich
ist dort von dem ursprünglichen Ort von
der ursprünglichen Energie nichts mehr
spürbar ich gehe dann lieber
beispielsweise auf den heil Hügel wo die
herbstonwenzeremonie war
m der nur in wenigen Touristenführern
drinne steht Gott sei Dank bin ich auch
sehr froh drüber ich glaube wir waren
die einzigen nicht ihren die auf dem
Hügel oben waren wir sind zumindestens
mit sehr viel Freude und Erstaunen
betrachtet und angeschaut worden als die
Leute mitgekriegt haben von wo wir
kommen dass wir im Prinzip extra auch
dorthinefahren sind ja da ist kein
Massentourismus und an diesen Orten wo
noch kein Massentourismus ist kann man
einfach die Energien dieses Ortes viel
besser spüren und letzten Endes jeder
Ort speichert Energien und zwar von
Dingen die dort geschehen sind und das
ist nun jetzt beispielsweise ein Hügel
wo auch so ein Hügelgrab ist wo man auch
reingehen kann wenn wenn geöffnet ist m
mittlerweile leider nicht mehr ganz im
Originalzustand weil es natürlich immer
wieder Leute gibt die müssen oben drauf
klettern obwohl überall Schilder stehen
bitte nicht betreten ich war da schon
drin und das sind alles Steine die sind
aufeinander geschichtet jetzt kann man
sich natürlich vorstellen dass es alles
ohne lehben ohne Mörtel aufeinander
geschichtet was passiert wenn da ständig
Leute drüber laufen ja es ist einfach
Einsturz gefährdet dadurch und
ursprünglich waren diese Hügel mit
weißem Quarz auch bedeckt und was machen
Touristen gerne oder was machen Menschen
gerne Andenken mitnehmen also dieser
weiße Quarz ist im Prinzip komplett weg
schon es ist wirklich nur noch dieser
Hügel mit Gras bewachsen Steine
aber man muss schauen bei diesen
Kraftorten ist beispielsweise in
früheren Zeiten sind dort sehr viele
Zeremonien abgehalten worden auch jetzt
werden sehr viele Zeremonien dort
abgehalten viele immer noch im Geheimen
tatsächlich es gibt auch dort ähm die
weißen Schwestern werd sie genannt ähm
die zu bestimmten Zeiten alleine dort in
der Nacht sind und ähm Rituale noch
abhalten im Sinne ähm des Vollmonds
beispielsweise oder bei Neumond
m so geheime Verbünde quasi wo die alten
Rituale wieder durchgeführt werden noch
Zeremonien abgehalten werden und jedes
Ritual ist irgendwo was heiliges und
bringt eine bestimmte Energie hin und je
mehr Rituale und Zeremonien auch heute
wieder an diesen Orten abgehalten werden
desto mehr ist von dieser entsprechenden
reinen liebevollen Energie Dahm und wenn
man sich das jetzt mal vorstellt und da
mal reinspürt und man nimmt sich dann im
Vergleich ich sage jetzt mal newrange wo
tausende Touristen am Tag durchgeschoben
werden ich glaube das ist schon von den
Bildern her sehr sehr klar wo vielleicht
die besseren Energien sind ich sag nicht
mehr sondern die reineren die
natürlicheren ja auf dem heiligen Hügel
werden auch heute wieder Zeremonien
abgehalten wo es um die Natur geht wo es
um die Verbindung geht um den Frieden um
die Gesundheit auch für der Erde ja und
da ist natürlich einfach eine ganz
andere Energie als da wo jeden Tag
tausende Leute durchgehen um sich das
einfach anzuschauen und zu stauen ja das
ist spannend und äh ich find es auch
immer wieder gut daran erinnert zu
werden dass eben Orte Energien speichern
können ne ja auch Kirchen wo immer schon
gebetet wird hat natürlich eine
besondere Energie äh heilige Kraftplätze
Pilger Wege äh aber auch Orte wo
Schlachten stattgefunden haben ja das
spürt man zum Teil heute noch ist ist
denn bei diesen Orten so vergeht es
allmählich von selbst oder ist es schon
gut da auch eine Heilarbeit zu leisten
es gibt ja manche Menschen die machen
das nicht die die die fühlen sich an
Orte gerufen um da Seelen zu erlösen und
etwas zu reinigen ja also prinzipiell
speichern ja die Orte Energien sehr sehr
lange und wie lange sie gespeichert
werden hängt auch davon ab wie heftig
waren die
Emotionen weil die größte Energie die
gespeichert wird sind die Emotionen die
dort gelebt werden und da habe ich weil
du sagst Kirchen sehr schönes Beispiel
bei einer der Kirchenruinen wo ich mit
meinen Teilnehmern auch immer Hinreise
da ist eine wunderbare Energie und man
spürt wirklich sobald man da durch den
tbogen durchgeht spürt man da einfach
man ist wie in so einer Blase wie in so
einer anderen Welt und dann gibt&#39;s eine
andere Stelle da schicke ich ganz gerne
die Leute mal hin und sagt da spürt ihr
mal rein was ihr wahrnehmt ja weil es
eine Stelle gibt das ist ein Außentor
ein anderes wo
ähm im Prinzip so auch mit dem Gitter
noch was abgesperrt ist und mir ging es
schon das allererste Mal als ich da war
so dass ich da hingegangen bin und ich
habe das Gefühl gehabt gleich springt
mich was durchs Gitter an und geht mir
an an den Hals ja und das spannende war
dass auch jetzt im September
bei allen Leuten die doringegangen sind
sie haben alle Angst bekommen alle ein
ungutes Gefühl bekommen und mussten dort
alle schnell wieder weg ja und was wir
von der Geschichte her sagen können wir
wissen dass in diesen alten Klostern oft
Heilkundige gewesen sind und da wo die
Heilkundigen waren sind natürlich die
Kranken hingegangen und es gab zu allen
Zeiten immer wieder mal Krankheitswellen
wo Menschen schwer krank waren wo dann
irgendwann die Kloster auch die Tür die
Tore schließen mussten um sich selbst zu
schützen genau und was ich über diesen
Ort herausbekommen habe durch das Lesen
der Energien und auch die Teilnehmer der
Reise haben genau das gleiche
wahrgenommen ist dass dort eben auch
eine Krankheitswelle war und an diesem
Außentor wo wir alle diese Angst und
Panik bekommen haben ähm dass da im
Prinzip sehr viele Kranke gelagert haben
natürlich in Verzweiflung und in der
Hoffnung auf Hilfe und Heilung ja und
man kann sich natürlich vorstellen wenn
die Menschen schwer krank sind und vor
so einem Kloster im Prinzip lagern und
versuchen dort reinzukommen um Heilung
zu bekommen dass das sehr starke
Emotionen sind die dort gewesen sind und
das ist mit Sicherheit nicht nur ein
Mensch gewesen das sind mit Sicherheit
sehr viele Menschen gewesen und die
stärksten Emotionen sind meistens die
die wir nicht so gerne haben ne egal ob
das jetzt ein Schmerz ist oder eine Wut
ist oder Trauer oder Verzweiflung die
halten sich wahnsinnig lange weil so
intensiv sind und das kann jeder
nachvollziehen wenn man auf sein Leben
zurückschaut oftmals ist es so dass die
Momente wo es einem nicht so gut
gegangen sind einen viel länger
beschäftigen als die wo es einem richtig
gut gegangen ist und das deswegen ist es
natürlich schon optimal wenn man an
solchen Orten auch Heilungsprozesse
einleitet wenn man sozusagen die
Berufung spürt ne und wenn man weiß wie
es geht sozusagen gen genau und wobei
auch ein gutes Gebet ja wahrscheinlich
schon immer eine Wirkung hat richtig ein
gutes Gebet oder auch eine Kerze
anzuzünden das machen ja viele in
Kirchen sie gehen in die Kirche zünden
eine Kerze an auch das ist ein heiliges
Ritual ein Licht ins Dunkel bringen und
es kann sein dass man einem Verstorbenen
ein Licht anzündet und liebevoll an den
jenigen denkt und diese liebevolle
Energie diese Liebe kommt ja an und wird
getragen und auch bei Orten kann man
sehr viel machen man kann mit
Heilsteinen Arbeiten man kann mit Musik
Arbeiten man kann die Energien an
bestimmten Orten besänftigen das habe
ich auf der Reise auch einmal getan als
jemand auf besagten Grabhügel
raufgeklettert ist habe ich gespürt m
dass die Energien extrem aufgebracht
gewesen sind ja das war für mich in dem
Moment eine Entweihung dieses des
heiligen Ortes ja so hat sich das
angefühlt von den Energien und dann habe
ich halt auch äh meine zungenträume
rausgenommen habe angefangen zu spielen
einfach um da wieder eine positivere
Energie reinzubringen und dieses
aufgewirbelte wieder zu
beruhigen und egal was man tut egal wie
man es tut es gibt 100ta000 Wege aber
jeder kann dazu beitragen dass solche
negativen Energien
ähm besänftigt werden dass sowas
abgebaut wird dass wir mit das Negative
mit positiven überschreiben schön ja mir
fällt gerade die Esoterikmesse in
München ein die findet ja in einem
bierkellerstatt ja sonst wird der Bier
getrunen Leben gefeiert und dann wird
alles weggeräumt und kommt eine
Esoterikmesse schon sehr strange aber
eigentlich auch wieder sehr lustig weil
das irgendwie habe ich das Gefühl dass
es eine etwas erdigere Beschäftigung mit
all diesen spirituellen Themen dem es da
drinne stattfindet und mir fällt noch
ein
ähm ich kaufe nie antiquarische Kleidung
ja weil ich immer Gefühl hab da sind
noch Energien ja ob gut oder schlecht
egal aber es sind nicht meine Energien
ja also und es kennt ihr wahrscheinlich
auch man ist doch erheblich feinfühliger
als man oft denkt äh jetzt mal so eine
lustige Frage aus der Sicht eines in
Anführungszeichen nicht Mediums wenn
jetzt an so einem Platz bist und jemand
spricht zu dir das könnte doch jetzt
sein dass es ein Naturwesen ist ein
Verstorbener ein
Geistführer wie kannst du das immer so
schnell herausfinden oder gibt&#39;s da auch
manchmal Verwechslungen dass du erstmal
nachfragen musst er spricht jetzt gerade
zu mir es ist ja selten tatsächlich ein
sprechen also natürlich ich ab und zu
auch mal eine Stimme aber ich würde es
am Esten sagen jede Präsenz fühlt sich
anders anm also ein Tier fühlt sich
anders an wie ein Mensch egal ob lebend
oder verstorben ja also verstorbene
Menschen z.B wenn sich daine Seele aus
dem Jenseits meldet haben eine andere
Energie wie beispielsweise der kleine
Vogel der im Baum sitzt und mit mir in
Verbindung geht den ich vielleicht gar
nicht sehe der aber trotzdem in die
Verbindung geht oder wie ein
Naturwesen letztenendes ich vergleiche
das immer so bei der Medialität es gibt
ja viele Ebenen wir haben die
Verstorbenen wir haben die Engel wir
haben die Geistführer die Krafttiere wir
haben die Naturwesen wir haben die
naturelementare wir haben Gaj Mutter
Erde ja wir haben unzähige Präsenzen
auch die nichtirdischen Präsenzen und
ich würde es mal so vergleichen das ist
wenn ich im Hochhaus bin und in
Fahrstuhl steige und je nachdem welchen
Knopf ich drücke komme ich in der ein
raus od an der anderen also es sind für
mich einfach nur verschiedene Ebenen die
eine andere Grundenergie haben man
könnte sich das vielleicht so vorstellen
man drückt auf den Fahrstuhl auf die
sieben und dann kommt man in der roten
Etage beispielsweise raus da haben wir
vielleicht
was GANZ GANZ liebevolles kräftiges da
haben wir vielleicht Pferde fallen wir
da gerade zu Farbe Rot auch ein da haben
wir vielleicht eben die Ebene wo wir
beispielsweise die Tiere haben und dann
drücken wir auf eine andere Etage
drücken vielleicht auf die neuen und
kommen vielleicht in der blauen Etage
raus ja auch man kann es einfach auch
mit Farben vergleichen und dann bin ich
vielleicht bei den luftgeistern oder bei
den Wassergeistern würde blau bei beidem
passen ja es sind einfach nur
verschiedene Ebenen wobei die sehr nah
beieinander liegen es sind nur Nuancen
und ja ich werde immer wieder mal
gefragt ja ich mache Tierkommunikation
kann ich dann noch jenseitsk Kontakte
machen ja klar es ist alles
Kommunikation es ist nur eine etwas
andere Ebene und das ist vielleicht im
millimeterbere
wo man sich ein bisschen umstellen muss
und eigentlich reicht es eine ganz
gezielte Ausrichtung zu haben bei
Naturwesen egal jetzt ob es die freries
sind ob es die Kobolde sind ob es Zwerge
sind oder riesen oder auch die
windgeister Feuergeister Wassergeister
die haben oft was verspielteres Kobolde
spielen gern Streiche die fairies
allerdings auch aber es ist noch
mal bei den Kobolden so ein bisschen
geerdeter
und bei den fairies hast du dann so ein
bisschen mehr das luftigere drin und
daran kann man so ein bisschen
unterscheiden und auch da haben wir in
Erland in einem Wald ich nenne ihn immer
den Zauberwald oder den Märchenwald
interessante Erfahrung gemacht weil da
gibt&#39;s die alle also da haben wir die
Kobolde da haben wir die Gnome da haben
wir Zwerge ein hat sogar ein riesen
wahrgenommen was ganz spannend ist weil
es gibt in diesem Naturpark wo wir waren
ein Hügelgrab das wird das Grab des
Riesen genannt das konnte sie aber
vorher gar nicht wissen und auf einmal
schaut sie mich an und fragt sag mal
gibt&#39;s hier auch Riesen und das fand ich
sehr spannend weil sie diese Information
mit dem riesengrab überhaupt nicht
gehabt hat gibt&#39;s auch wiederum Legenden
dass in früheren Zeiten es vielleicht
diese wirklich gab genau genau und
jemand anders hat z.B zwar jetzt nicht
so viel von den Naturwesen gesehen hat
aber gesagt ich spüre wie die Erde atmet
mhm ja und in diesem Wald haben wir dann
auch Situation gehabt dass
beispielsweise auf einem Baum an auf auf
einem Arzt eine von den vielen gesessen
hat und manche Fragen immer wie kann man
die sehen also manch Menschen sehen die
wirklich bildlich und das tue ich
manchmal auch manchmal sehe ich sie nur
huschen weil die sind wahnsinnig schnell
und manchmal ist es so dass ich nur
spüre dass ein Naturwesen da ist und an
diesem Zweig waren mehrere Blätter und
das war windstill und ein Blatt hat
angefangen zu Propellern wie ich das im
nennen es hat sich wirklich wie so ein
Propeller gedreht das war das einzige
Blatt was das gemacht hat und alle haben
es gesehen und an der anderen Stelle hat
ein Kobold das gleiche mit dem fahen
gemacht und hat ein Blatt von dem fahen
so im Kreis gedreht wie so ein Propeller
ja was auch im Prinzip alle aus der
Gruppe gesehen haben und
manche haben dann auch den Kobold dazu
wahrgenommen der den gewedelt hat quasi
damit wir es sehen und andere haben halt
nur das Propellern vom fahen gesehen
aber gespürt dass da was ist und ich
glaube dass wir Menschen einfach uns
wieder mehr öffnen dürfen ähm ich muss
an eine Situation denken wo ich in im
Wald auf eine Lichtung saß mit meinem
Mann und mein Mann sagte dann so boah
das ist so idylisch jetzt fehlt nur noch
dass ein Einhorn hier über die Wiese auf
uns zukommt und ich habe ihn angeschaut
und habe gesagt du würdest es nicht
immer sehen wenn es direkt vor dir steht
warum ich wollte damit ihn jetzt nicht
verletzen sondern ist einfach wir müssen
unser Herz wieder dafür öffnen und mein
Mann glaubt nicht an Einhörner ja und
deswegen würde er es nicht sehen weil er
sich gar nicht auf diese Ebene
einschwingen kann weil es für ihn nicht
Existenz ist ja ist auch total wichtig
dass ja das ist legitim jeder hat sein
Weltbild und was können wir auch
wirklich wissen ja genau aber trotzdem
ist natürlich da jetzt auch die Frage
interessant weil wir auch wenn es
Skeptiker zuschauen oder Menschen
sagenah es klingt das alles ganz toll
aber vieles kann ja auch Fantasie sein
wie kann ich das denn oder wie
unterscheidest du es du bist ja auch ein
sehr fantasievoller Mensch man denkt
sich schöne Sachen aus wie kann ich
unterscheiden ob es wirklich meins ist
oder wirklich eine Botschaft ja das ist
tatsächlich manchmal die Herausforderung
ähm prinzipiell ich bin ja auch ein
Mensch der alles hinterfragt mhm also
ich glaube wenn ich mir dann das später
anschaue wenn wenn es dann ausgestrahlt
wird dann werde ich selber denken ja
okay und was hast du jetzt da eigentlich
erzählt ne ähm ich bin auch ein Mensch
der immer zweifelt ich brauche für mich
immer meine Beweise ja ich bin totaler
Gefühlsmensch aber ich bin dummerweise
auch ein totaler Kopfmensch und immer am
G Mischung eigentlich ne vielleicht ist
es ganz gut die Frage ist ja nur wie
nutzen wir unseren Verstand und ich
nutze ihn immer für mich und ich nutze
ihn auch in solchen Situationen für mich
indem ich Fragen stelle
auf die ich die Antwort nicht kenne und
da kommen dann manchmal Antworten wo ich
dann einfach erstmal sprachlos bin wo es
mir wirklich die Sprache verschlägt
oder die mich extrem tief emotional
berühren wo ich dann einfach weiß auf
diese Idee das zu antworten wäre ich nie
im Leben gekommen das ist soeit weg von
dem wie ich denke oder wie ich es
vermutet habe das kann gar nicht aus
meinem Verstand kommen und auch da ist
es ganz egal ob es jetzt eine
tierkommunikation ist die ich mache oder
ein Gespräch mit dem Geistführer oder
mit einem Naturwesen ich stelle immer
eine Frage auf die ich die Antwort nicht
kenne und damit weiß ich egal ob ich
dann ein Gefühl bekomme
weiß ich dann beispielsweise dass ich
wirklich da in Verbindung bin und um da
ein kleines Beispiel zu bringen auf
besagte erlandreise haben wir auch eine
Bootstour gemacht und hatten das große
Glück dass eine Gruppe von von Delfinen
sich sehr bereitwillig uns gezeigt hat
und in meinen Kursen Lehre ich ja auch
immer dieses reinschlüpfen in die Tiere
da geht&#39;s aber normalerweise so dass ich
das Tier frag darf ich mal in Dich
reinschlüpfen und bei der besagten
Bootstour als wir in der Interaktion mit
den Delfinen war kam ein derelfel aufs
Boot drauf zugeschwommen und ich hörte
plötzlich nur die zwei Worte kommen mit
und wurde förmlich von ihm mitgerissen
also er hat mich quasi in sich
reingezogen und ich habe vorher schon
die Hand immer mal im Wasser gehabt und
das Wasser war von meinem Empfinden
eiskalt jetzt war ich plötzlich in dem
DIN und das fühlte sich einfach so schön
warm an warm und geschmeidig ja und das
ist ja ein kompletter Unterschied zu dem
wie ich wirklich physisch körperlich das
Wasser vorher wahrgenommen habe nämlich
eiskalt auf einmal war ich neben Delfin
drin und das Wasser war total angenehm
warm und das kann nur das Empfinden von
diesem Delfin gewesen sein ja und das
kann unmöglich aus meinem Verstand
gekommen sein weil mein Verstand würde
sagen das Wasser ist
eiskalt jetzt nur ein kleines Beispiel
wie ich es in dieser Situation dann auch
erlebt habe und dann ähm war ich aber
auch wie weggetreten weil ich der
delelfin hat mich wirklich mitgenommen
und das war ein unglaublich berührendes
Erlebnis auch das Wasser mal so ganz
anders zu
erleben schön ja jetzt bist du Medium
und
manche Menschen mögen neigen dich zu
bewundern s oh das möchte ich auch und
du sagst ja auch mal im Grunde kann es
jeder lernen aber aber trotzdem geht
damit schon auch eine gewisse
Verantwortung einher wie gehst du denn
damit um wenn du manchmal vielleicht
auch schwierige Botschaften empfängst
für einen Menschen oh wie sage ich es
dem das ist ja sicherlich ein
Entwicklungsweg auch für dich gewesen da
immer mehr feinfühigkeit zu entwickeln
ich glaube dass ich den großen Vorteil
hatte dass ich mit dieser
feinfühlichkeit eigentlich schon immer
gesegnet gewesen bin ich bin Empathen
schon immer
gewesen ich habe vielleicht am Anfang
sogar die Tendenz gehabt wenn ich eine
solche vielleicht weniger einfache
Botschaft bekommen habe ich will es gar
nicht sagen weniger schöne sondern
lieber weniger einfache dass ich immer
versucht habe noch mehr auf zehn Spitzen
quasi um die Leute drum rum zu tippeln
ganz vorsichtig die Botschaften zu
übermitteln mich vorzutasten ich habe
aber die Erfahrung gemacht im Lauf der
Zeit dass die geistige Welt die
Information immer genauso gibt wie es
für denjenigen passt das heißt natürlich
platze ich nicht raus ich würde jetzt
beispielsweise wenn ich wahrnehme dass
jemand nicht mehr viel Zeit hat zum
Leben mhm würde ich niemals hingehen und
wird sagen du lebst nicht mehr lange das
finde ich absolut übergriffig ist von
meinem Empfinden her absolut unseriös
und eine solche Aussage würde ich
niemals tätigen ich würde vielleicht
wenn ich den Hinweis bekomme da kann man
noch was machen ja dann würde ich
vielleicht so den Hinweis geben magst
vielleicht mal zum Arzt gehen ich habe
das Gefühl es wäre ganz gut wenn dich
mal durchcheckst man soll das ja
regelmäßig machen lassen ne also ohne
eine Angst zu Zeugen oder zu fördern
aber den Hinweis schon geben dass man
sich mal untersuchen lässt aber es
bleibt in der Eigenverantwortung der
Menschen was ich sehr übergriffig finde
ist und ich habe das schon erlebt dass
eine Dame zu mir gekommen ist die bei
einem anderen Medium war und dieses
andere Medium hat ihr gesagt sie wird
einsam und alleine sterben m diese
Aussage nein es ist nicht nur nicht nett
es ist grausam ja weil diese diese
Aussage hat bei dieser Frau dazu geführt
dass sie tatsächlich sich angefangen hat
zu verschließen die Frau hat eine
regelrechte Sozialphobie
entwickelt und im Prinzip sich fast
nicht mehr rausgetraut aus dem Haus das
hätte natürlich langfristig genau zu
diesem Bild geführt was ihr gesagt wurde
dass sie einsam und verlassen gestorben
wäre und sie hat sich eigentlich mit
letzter Kraft
gezwungen noch mal rauszugehen ist zu
mir gekommen und ich habe bei ihr was
ganz anderes gesehen und habe ihr aber
auch gesagt es ist ihre eigene
Entscheidung und wir dürfen solche
Entscheidungen wirklich nicht von dem
abhängig machen was andere Menschen
sagen wenn die z.B jemand sagen würde
Mensch Thomas du hast nur noch D Monate
got wie würdest du damit umgehen jeder
geht anders damit der eine sagt hey dann
lass ich es krachen ich genieße jetzt
die Zeit die ich habe und ein ander lebt
dre Monate in Angst und gebt dre Monate
auf den Tag X hin ja ist ja auch die
Frage wie ich darauf reagiere wie viel
Verantwortung ich damit abgebe und mich
bedingungslos dieser Wahrheit hingebe
okay ich kann nichts anders machen drei
Monate und dann Schluss oder indem ich
sage ich habe es jetzt gehört ich lasse
es aber wieder los weil ich habe meinen
Weg und meine Entscheidung genau aber
bei sehr vielen Menschen erzeugt das
Angst natürlich ich glaub schon auch
dass es mich nicht kalt lassen würde
wenn ich das hören würde und da kommt
aber dieser Punkt was du am Anfang
gesagt hast viele Menschen stellen ein
Medium auf so ein Podest ja ja und
begreifen nicht Punkt ein wir sind auch
nur Menschen Punkt zi auch in medium
kann sich irren stimmt zum anfassen
kannst genau und auch ein Medium kann
sich irren kann etwas falsch verstehen
kann eigene Sachen mit reinbringen ja im
Prinzip wir sind Dolmetscher und jeder
Dolmetscher versteht auch mal was falsch
oder übersetzt auch mal was falsch ja
und jeder delmetcher hat vielleicht auch
mal ein Tag wo vielleicht nicht so gut
drauf ist wo vielleicht was aus dem
Sinnzusammenhang gerissen wird und wir
dürfen auch nicht vergessen es gibt
nicht eine Zukunft es gibt viele
mögliche zukunftswege und was in unserem
Leben passiert auch wie lange wir leben
oder wann wir sterben hängt davon ab
welchen Weg wir nehmen und vielleicht
dazu eine kurze Begebenheit als ich Kind
war wurde mir von meinem Papa erzählt
dass mal eine Wahrsagerin ihm gesagt hat
er stirbt mit 43
mhm und für mich war es als Kind schon
so dass ich wusste dass es diese
feinstoffliche Welt gibt dass ich auch
beispielsweise wusste wenn Menschen
nicht mehr lange zu leben haben und als
ich die diese Aussage gehört habe dass
eine Wahrsagerin oder Hellseherin ihm
gesagt hat er stirbt mit 43 das hat für
mich dazu geführt dass ich im Prinzip
von dem Zeitpunkt an wo er 42 gewesen
ist bzw 43 wurde bis er 44 wurde im
Prinzip ein Jahr innerlich immer
angespannt gewesen bin und doch eine
gewisse Grundangst gehabt habe weil ich
wusste ja dass es Menschen gibt die
solche Dinge vorher wahrnehmen ja ich
bin froh dass sie sich geirrt hat
aber mein Papa hat dann nicht dran
geglaubt ja und trotzdem war hat was mit
mir gemacht ne und deswegen finde ich
das absolut verantwortungslos wenn man
Menschen beispielsweise sagt dass sie
schwer krank sind nicht mehr lange zu
leben haben auch wenn so eine
Information aus der geistigen Welt kommt
nicht alle Informationen sollten
übermittelt werden man kann vielleicht
schauen ist da noch was möglich das wäre
dann immer so meine Frage an die
geistige Welt warum bekomme ich jetzt
diese
Information bekomme ich diese
Information weil ich diesen Menschen
noch helfen kann indem ich ihnen auf
einen bestimmten Weg schicke bekomme ich
diese Information einfach für mich damit
ich bestimmte Zusammenhänge verstehe
auch das ist ja möglich ja nicht immer
können wir was ändern wenn wir was
ändern können sehe ich natürlich schon
ein bisschen als die Pflicht vom Medium
da vielleicht denjenigen so ein bisschen
anzuschubsen klein Wegweise aufzustellen
aber wir können genau nur das Wegweise
aufstellen gehen muss derjenige sein Weg
selbst mhm und trotzdem so habe ich wei
dir auch schon mitgekriegt kriegt so
manchmal eine Information kannst selber
gar nichts mit anfangen weißt aber ich
muss es jetzt weitergeben mal schauen
was passiert oder genau also das
passiert mir sehr sehr häufig dass ich
eine Information bekomme und ähm das
dann auch ganz oft ausspreche und ich
erlebe es auch ganz oft wir haben
bestimmt auch schon Situationen
miteinander gehabt wo du gesagt hast du
hast mir das und das gesagt wo ich dann
gesagt habe echt habe ich das gesagt ja
weil was ich medial reinbekomme wenn es
ausgesprochen ist ist es ganz schnell
bei mir wieder weg und ich erinnere mich
oft danach gar nicht dass ich was
entsprechendes gesagt habe und ich
glaube das ist genau das was die
geistige Welt auch möchte ich kann mir
gar nicht alles merken wenn ich alle
Informationen abspeichern würde die ich
bekomme dann hätte ich bröchte ich so
ein Kopf wahrscheinlich und hätte
wahrscheinlich permanent den Kopf damit
voll und die Dinge sind ja meistens auch
gar nicht für mich sondern für andere
Menschen und von daher ist das ganz gut
wenn es ausgesprochen ist ist es weg von
mir weg
ich habe meine Pflicht in
Anführungszeichen getan weil ich bin
letztenendes dolmetcher mhm und noch mal
ganz kurz auf dieses Podest auch
zurückzukommen das ist mir noch mal ganz
ganz wichtig
m viele Menschen glauben immer noch dass
ein Medium einfach jemand wie so ein
Auserwählter ist ja und wie gesagt
setzen uns gedanklich auf den Podest ich
bin nicht wichtiger als ein Friseur ein
Bäcker ein Koch oder auch der
Straßenkehrer weil jeder Mensch mit dem
was er tut etwas Wichtiges tot jeder
Mensch heilt auf seine Art ja auch der
Straßenkehrer oder die Müllabfuhr viele
Menschen schauen verächtlich auf die
Männer von der
Müllabfuhr aber was wäre denn wenn die
ihren Job nicht machen würden wir würden
im Dreck im Müll ertrinken und krank
werden also heilen sie genauso mit dem
was sie tun wie vielleicht ein Medium
heilt mit dem was es tot und weil wir
beide der Heilung sind ich muss noch mal
die Naturwesen reinbringen Thomas wir
haben wirklich in Irland sehr berührende
Erlebnisse mit den Naturwesen gehabt und
auch mit baumhütern gehabt und
im Kontakt mit den baumhütern wirklich
erleben dürfen wie viel die Naturwesen
eigentlich tun und auch mittlerweile tun
müssen um die Natur so gut wie es wie es
eben noch geht zu unterstützen die Bäume
noch zu stärken und zu pflegen und jetzt
muss man dazu sagen dass in Irland das
alles ja noch unberührter ist zu einem
großen Teil und noch sehr viel mehr
Natur ist als hier jetzt in deutschen
breitenaden und wir haben dort schon
erleben dürfen dass ein baumhüter für
mehrere Bäume zuständig ist jetzt muss
man aber wissen dass früher jeder Baum
seinen eigenen baumhüter seinen eigenen
Baumgeist gehabt hat und jetzt ist einer
für mehrere zuständig und das schon in
einem Land wie
Irland ich glaube dass sie ziehen sich
zurück weil der Mensch immer mehr sich
zurü sie haben weniger Raum ja und wir
geben Ihnen auch nicht mehr genug Raum
und vielleicht ist auch so eine gewisse
es war eine gewisse grundfrustration
teilweise auch bei Ihnen zu spüren weil
wir Menschen doch gucken wir uns doch
mal die Welde an schauen wir einfach mal
hier in die weler wie kaputt sind unsere
Wlder ja wir machen die Umwelt kaputt
wir vergiften die Luft wir vergiften den
Boden wir vergiften die Flüsse und
begreifen nicht dass wir eigentlich
damit die ganze Zeit uns selbst
vergiften die Bäume stellen für uns den
Sauerstoff her und wir vernichten mehr
Bäume als dass wir anpflanzen als das
Nachwachsen können und das was
nachwächst ist krank und wir haben wie
gesagt bei den baumhütern sehr sehr viel
Frustration gespürt nämlich Frustration
darüber dass viele Bäume krank sind dass
wir Menschen gedankenlos die Bäume
fällen und zwar wirklich auch die
gesunden Bäume fällen statt uns drum zu
kümmern dass wir mehr Bäume wieder
wachsen lassen dass wir dafür sorgen
dass jedes Mal wenn wir einen Baum
fällen mindestens einer wieder
nachwächst wir entziehen uns eigentlich
unsere Lebensgrundlage und nicht nur uns
sondern auch den Naturwesen mm und das
ist eine ganz wichtige Erfahrung für
mich jetzt auch in Irland gewesen als
wir in der Gruppe mit den baumhütern in
Verbindung gegangen sind und die ganze
Gruppe die gleichen Erfahrung auch
gemacht hat unabhängig voneinander jeder
hat es ein bisschen anders beschrieben
die baumhüter waren auch ein bisschen
unterschiedlich von der Stimmung drauf
sie haben mit verschiedenen Verbindung
aufgenommen aber diese Frustration über
uns Menschen und wie wir auch mit den
Naturwesen umgehen bzw eben nicht
umgehen ja die war spürbar
mm und hast du auch einen Kontakt zum
globalen also zu Muttererde
sozusagen wie geht&#39;s Muttererde mal so
ganz naiv gefragt gibt&#39;s eine
Wahrnehmung deinerseits ja also auch da
ich habe mich in auch in Irland mit Gay
verbunden
ähm fällt mir in Irland tatsächlich
wesentlich leichter wie hier mhm
vielleicht weil dort noch so viel
unverbautes ist ich meide auch da die
großen Städte sehr sehr gerne ich bin
wirklich gerne in der Landschaft in in
der in den kleineren Orten wo halt nicht
so zugebaut ist alles und in Irland
geht&#39;s mir immer so nicht nur mir auch
den Teilnehmern man spürt g dort atmen
man spürt den Puls der Erde also man
kann dort GA viel leicht da wahrnehmen
sie ist dort viel präsenter als hier wo
so viel zuetoniert und zugebaut ist
und ich habe das Gefühl dass Gaj ein
wenig enttäuscht ist von ihren Kindern
wir sind alle gajas Kinder und wir haben
noch nicht verstanden also wir als
Menschheit ja haben noch nicht so ganz
verstanden dass wir im Prinzip wie wie
Mitbewohner einer großen WG sind und in
dieser WG sind eben auch die Tiere sind
auch die Pflanzen sind die Naturwesen
sind die nichtichtirdischen Wesen die
hier mittlerweile auch schon präsent
sind und das haben wir als Menschheit im
großen noch nicht verstanden es gibt
viele die auf dem Weg sind es wird immer
mehr über die Star seeds berichtet über
die Außerirdischen berichtte W ich
gerade sagen und Engel und Geistführer
das ist alles VOG aber Medialität mit
Naturwesen liest man gar nicht so viel
oder mit der Natur mit ich
eentlich ich finde es sehr sehr schade
weil es ist so spannend
sie sind um uns drumum und ja wir haben
jetzt hier egal ob es jetzt Deutschland
Österreich oder Schweiz ist sicherlich
weniger Naturwesen wie es jetzt auch
noch in Erland ist wie gesagt die Frage
warum zum einen das weniger verbaute
dort und zum anderen glaube ich auch
dass die Menschen dort einfach noch mehr
verbunden sind mit der Natur noch mehr
verbunden sind auch mit den alten Sagen
den alten Geschichten und in allen alten
Geschichten in allen sagen in allen
Märchen ist doch irgendwo ein Kern
Wahrheit woher kommen von der ganzen
Welt Geschichten über Drachen über
Einhörner ja weil sie präsent nicht nur
waren sondern sind sie haben sich
einfach auf andere Ebenen
zurückgezogen kann man es den Drachen
z.B verübeln oder den Einhörnern was
wurde denn gemacht mit denen
Drachentöter so als kleines Stichwort
dass Sie sich einfach auf eine andere
Schwingungsebene begeben haben um sich
von uns Menschen einfach zurückzuziehen
ist für mich absolut logisch und
nachvollziehbar und wenn wir unser
Bewusstsein wirklich ganz weit aufmachen
und uns auf diese Möglichkeit einfach
mal einlassen dass es Naturwesen gibt
dass es Drachen gibt dass es Einhörner
gibt dass es Zwerge Gnomen Trolle riesen
gibt oder auch Feen mhm wenn wir da mit
offenem Herzen wirklich durch die Natur
gehen möglichst noch da wo die die Natur
noch richtige Natur ist dann können wir
sie auch wahrnehmen oder Zeichen
zumindestens wahrnehmen
woran wir erkennen können dass dort
Naturwesen sind aber es liegt an uns
unser Herz dafür aufzumachen mit
verschlossenem Herzen nimmt man nichts
wahr wunderschön und das Wort zur
rechten Zeit finde ich weil äh viel wird
gesprochen von die Erde retten und es
wird dann nur noch über CO2 gesprochen
und über Ökologie auch aber eigentlich
heißt könnte man sagen Tiefenökologie
ist eigentlich die Lösung eine
ganzheitliche Ökologie der Begriff
Tiefenökologie wurde so in den 70er
Jahren geprägt wo es darum geht sich
auch wieder mit der Erde auch
gefühlsmäßig zu verbinden mit dem Leben
gefühlsmäßig zu verbenden und vielleicht
ist das der nötige Schritt dass wir
wirklich wieder mit der Natur und der
Erde in Einklang sind hast du vielleicht
noch so ein zwei praktische Tipps für
Menschen die das jetzt auch hören und
die sagen ja ich will auch wieder mehr
ich will der Erde helfen will den
Pflanzen helfen den Naturwesen helfen
was können wir tun also das erste ist
mal wieder dass wir uns fühlen kommen
dürfen ich habe ja am Anfang schon
gesagt dass die Sprache des Herzens des
Gefühls eines die viele Menschen
vergessen haben oder verlernt haben sehr
sehr viele Menschen haben aufgrund der
Geschehnisse in ihrem Leben aufgrund von
Verletzungen beispielsweise einfach
bestimmte Gefühle immer unterdrückt
runtergeschluckt Wut Ärger Trauer Angst
ja das sind Gefühle wenn wir die nicht
ausleben ausleben da steckt schon was
wichtiges drin nämlich aus uns heraus
leben ja dann kommen sie raus wenn wir
die unterdrücken wenn wir sie ignorieren
bleiben die in uns und die beschweren
uns und ganz viele Menschen haben
irgendwann ihr Herz verschlossen weil
sie verletzt worden sind weil sie
enttäuscht worden sind ja und wir müssen
unser Herz wieder aufmachen und das geht
natürlich am leichtesten mit den Tieren
das Spannende ist die Tiere wir haben ja
da auch schon ein tolles Interview
geführt
die Tiere helf hen uns ja dabei gerade
unsere Tiere die mit uns zusammen leben
sind ja unsere größten Wegweiser unsere
größten Lehrer wenn wir es zulassen von
ihnen zu
lernen und alles was wir eigentlich tun
müssen ist wieder zum Herzen
zurückzufinden einfach das fühlen uns
wieder zu erlauben erstmal uns selbst
wieder wahrzunehmen und je mehr wir aber
in die Natur z.B gehen je mehr wir uns
drauf eren in der Natur einfach mal
reinzuspüren was nehme ich hier wahr
desto mehr finden wir auch wieder zu uns
selbst zurück das fand ich auch auf der
Reise ganz ganz spannend wir haben immer
wieder an den verschiedenen
Kraftorten einfach Übungen gemacht wo es
die Aufgabe gab spür mal in die Energie
dieses Ortes rein was nimmst du wahr und
wir haben jeden Nachmittag oder jeden
Abend eine reflektionsrunde gemacht wo
wir noch mal da drüber gesprochen haben
wer hat wo was wahrgenommen wie ging es
den Leuten dies diese Situation und das
spannende war dass durch dieses war ja
zwei Wochen die Reise D dass durch
dieses fast tägliche Arbeiten mit der
Wahrnehmung alle an Ihre eigenen Themen
plötzlich rangekommen sind die Ihnen
vielleicht vorher bewusst waren wo sie
auch schon ganz viel versucht haben dran
zu arbeiten aber doch nicht richtig
vorangekommen sind und auf einmal waren
diese Themen da und wir haben in der
Gruppe wirklich auch dann drüber geredet
es gab wertvolle Impulse von mir oder
von anderen aus der Gruppe und sie
konnten aufgelöst werden die Menschen
haben angefangen sich selbst wieder zu
spüren einfach in dem sie in die
Energien der Orte reingespürt haben und
damit hat sich eigentlich für alle ein
wahnsinniges ein ja ich würde sagen es
war eine wahnsinnige
Bewusstseinserweiterung da hat sich ein
großes Feld geöffnet und wir haben
beispielsweise einen Teilnehmer dabei
gehabt der hatte mit Spiritualität
vorher gar nichts zu tun und ich habe
jetzt vor kurzem erf
warum ist er dann überhaupt mit mit
seiner Partnerin okay also also die
Partnerin wollte tatsächlich mit die die
Männer halt mitgen genau sie hat bei mir
ein tierkommunikationskurs gemacht und
hat sie ihm dann von der Reise erzählt
und er hat dann gesagt na ja hat doch
dann am Anfang gesagt ich habe keine
Erfahrung mit Spiritualität ich mache
noch nichts in der Richtung aber ich
habe beschlossen ich mache das wie ein
Pirat ich nehme alles mit was ich
kriegen kann immerhin offen genau also
er war offen er hat auch alle Übungen
mitgemacht er war verdammt gut und ich
habe eben vor kurzem auch erfahren dass
er jetzt beispielsweise mit den Pferden
von der
von seiner Freundin auch regelmäßig
kommuniziert wenn irgendwas ist er hat
kein tierkommunikationskurs gemacht aber
durch diese täglichen
Wahrnehmungsübungen hat er im Prinzip es
geschafft sich auch auf dieser Ebene zu
öffenen Informationen zu empfangen und
es spielt überhaupt keine Rolle ob ich
da jetzt anfange mich mit Naturwesen zu
verbinden wie es jetzt bei der Reise
eben ein Schwerpunkt ist mit den
Naturwesen oder Kraftorten oder ob ich
mich mit mit Tieren verbinde oder mit
verstorbenen Menschen ja es ist alles
eins und wenn ich mir das bewusst mache
wenn ich das im Herzen begriffen habe
kann ich mit all diesen Wesen im Prinzip
in Verbindung gehen und kommunizieren
und natürlich hat man vielleicht so eine
Neigung dass man vielleicht eher die
Tiere mag und in die Tierkommunikation
geht oder eher auf die jenseitsebene
geht oder eher den Naturwesen und du
kennst mich ja jetzt schon eine Weile du
weißt ich lasse mich nicht gerne
begrenzen ich mach&#39;s halt alles gern ja
weil es einfach wir können von allen
lernen wir können unheimlich viel von
den Tieren lernen wir können wahnsinnig
viel von den Naturwesen lernen egal ob
es jetzt die die windgeister sind oder
die Wassergeister oder auch die
Feuergeister
ähm die Erdgeister sind darf man
natürlich auch nicht vergessen
oder ob es jetzt die fairies sind oder
die Zwerge sind oder die Kobolde sind
wir können von allen Wesen lernen von
jedem einzelnen Wesen wenn wir es
zulassen ja und jeder ist ja geführt
jeder hat andere Kanäle und wir sind gar
nicht nicht
medial wunderbar genau schön ich danke
dir das war eine schöne schöne Rundreise
jetzt mal eine andere Thematik finde ich
auch ganz wichtig also wir sind
multidimensionale Wesen befinden uns in
einer multidimensionalen Welt und es
macht ja doch sehr viel Freude hier und
da und dort das Kommunizieren zu
erweitern ja und ich glaube sobald wir
das wirklich im Kern begriffen haben
dass wir multidimensionale m in diesem
Moment gibt es auch diese Limitierung
nicht mehr mit ich kommuniziere nur mit
dem oder ich kann nur das ja und
natürlich darf man seine lieblingsebenen
haben und man darf auch sagen ich will
damit gar nichts zu tun haben mir geht
auch g genau man darf auch sagen ich
möchte davon überhaupt nichts wissen man
darf genauso sagen ja jetzt fängt die
noch mit Naturwesen an da bin ich jetzt
raus ist auch für mich in Ordnung ja
jeder bekommt zur richtigen Zeit genau
das womit er gerade umgehen kann und
einfach ja aufzuzeigen schaut mal her
diese Möglichkeiten gibt es schaut mal
was es mit euch macht nichts anderes
mache ich in jeder dieser Sendungen und
ich selber bin auch immer B inspiriert
und verwirrt nein begeistert aufgrund
dieser vielen interessanten Erfahrungen
die ich da mache und Erkenntnisse und so
WB und man lernt mit jedem Mal dazu
wahrscheinlich auch du oder absolut
wunderbar du ich danke dir wunderbar
sehr schön dan dir alles liebe euch ja
eine multidimensionale Welt es gibt viel
zu entdecken alles Gute