{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=shasXw-NnSQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bharati Corinna Glanert\uff1a Sei Du selbst! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ich habe hier eine schöne geschichte
es war einmal vor gar nicht allzu langer
zeit jemand der eine intensive maske
trug und er traute sich nicht diese
maske abzunehmen weil die angst weiter
was würde die person denken was würden
die anderen denken ich muss mich doch
anpassen
ich muss doch genau so sein wie man es
von mir erwartet ich muss doch genauso
sein und funktionieren damit ich liebe
bekomme anerkennung bekomme aber dann
gab es eine rebellische stimme in ihm
er sagte nein ich sollte authentisch
sein ich sollte nur das tun was ich
wirklich fühle
also traute er sich seine maske für
einen kleinen moment mal wegzunehmen und
er erntete sehr intensive blicke
ärgerliche blicke verurteilende blicke
so legte er die maske lieber wieder auf
und dachte sich es ist doch besser
angepasst zu sein aber die rebellische
stimme ließ nicht locker und sagte nein
ich möchte befreiung ich möchte
authentisch energie ich möchte
ehrlichkeit und nur so kann ich im
wirklichen kontakt mit anderen gehen und
in kontakt auch mit mir kommen
nach einer zeit traute er sich nochmal
die maske runterzunehmen an diesmal
begegnete er den ärgerlichen blicken mit
liebe anmerkte dass die liebe aus der
selbstliebe herauskommt und die
ärgerlichen blicke transformierten sich
in verwunderung und das gab ihm hoffnung
und er tanzte plötzlich innerlich vor
sich hin und freute sich und das macht
es so viel spaß dass er sich traute mehr
und mehr seine maske
seine fassade abzunehmen die fassade
bestand daraus wer glaubt zu sein und
was von ihm erwartet wird und die idee
nur dann geliebt zu werden und nur dann
anerkannt zu werden und total
verlässlich zu sein völlig authentisch
zu sein in jedem moment brachte eine
verbindung die er sich hätte niemals
vorstellen können und so trauten sich
auch andere ihre masken abzunehmen und
merkten dass ein sicherer raum und sie
verbanden sich haben sich miteinander
verbunden und haben eine gute energie
miteinander aufgebaut in der eine totale
verbindung möglich war wie sie bisher
keiner von ihnen kannte ich wünsche uns
allen dass wir uns trauen die masken von
illusionen von ideen von konzepten von
ängsten von manipulationen abzunehmen
und zu sein wer wir wirklich sind