{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JOtPSGnNDIs","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bharati Corinna Glanert \u2013 Mystische Erlebnisse in Indien & Dunkeltherapie ","mylang":"de"}
ein wunderschöner tag ihr lieben zu
einem neuen gespräch bei mystiker tv
heute mit einer dame mit einer frau die
ganz lange in indien sehr viele dinge
gelernt hat bei kurs und mit spirituelle
meister in verbindung war und noch ist
die ein eigenes zentrum leitet dort
dunkel retreat anbietet und vieles mehr
und das ist die liebe wunderbare parat
die kochen clan hat ich grüße dich hallo
so schön dass ich hier sein kann bei dir
danke freut mich und ich freue mich auch
sehr über den sehr angespannt was so zu
erzählen haben und das ganze geschieht
auf mystiker tv
willkommen und hallo nochmal barati
christ ich ja wir haben uns vor dem jahr
auf dem kongress kennengelernt und ich
fühlte sofort braucht darum ist auch
noch mal wo ein gespräch her und ich
habe gesagt das machen wir bald das bald
kommt so ein jahr gedauert aber jetzt
bist du hier und vielleicht genau zur
rechten zeit wie es ja immer so ist das
glaube ich auch sehr spannende zeit
absolut gerade oder viele menschen
werden herausgefordert mit ihren eigenen
inneren und äußeren themen und kommen
auch an grenzen aber auch in durchbrüche
ich glaube da passiert sehr viel das
könnten einiges lieber für die eigene
sendung sein aber lasst uns erst mal so
ein bisschen über dein wissen und einen
weg sprechen
du bist sehr sehr fleißig sehr aktiv
bietet online kurse an und begleitung
und dunkel therapie es geht um auch
austral reisen viele andere dinge wurde
wirklich expertin geworden bist und du
hast sehr sehr lange gelernt in indien
und bist ganz tiefe wege gegangen
erzähl doch mal ein bisschen warst du
als kleines mädchen schon neugierig nach
wissen oder ist es aus einem
leidensdruck heraus entstanden
wie bist du auf den weg bekommen sind
gute frage ja also erstmal bin ich
vielleicht schon eine andere familie
rein familie rhein geboren wie viele
andere also mein vater mein großvater
waren sehr interessiert in ökologie in
erich von däniken und auch in mystik und
meine großmutter hatte einige
fähigkeiten aber ich hab halt gedacht na
ja das ist normal das hat man halt und
so war es dann auch für mich auch ich
hatte einige erfahrungen als kind ich
habe zum beispiel menschen gesehen nach
zimmer im zimmer hat meine oma gefragt
warum sie die danach zu mir rein schickt
wir müssen doch schlafen und uns doch
ausruhen ich war da sehr klein und habe
dann irgendwann verstanden ja ok das
sieht nicht jeder an dieser erfahrung
sind nicht normal für alle menschen und
dann gab es auch eine zeit in der habe
ich mich eher zurückgehalten habe
versucht mich anzupassen also hab
versucht ja auch einzupassen in die
gesellschaft
also meine großmutter sagte auch darüber
spricht man nicht und so aber das
interesse für diese mystische erfahrung
war natürlich da weil ich ja diese
erfahrung hatte und dann als ich älter
wurde wollte ich es verstehen und dann
habe ich angefangen zu recherchieren und
da war ich so 17 18 19
als ich dann die ersten kurse auch
mitgemacht habe die ersten seminare mit
gemacht habe und verstehen wollte dann
bin ich gelandet bei einem
philippinischen heiler und wenn dann auf
die philippinen geflogen hat sich anfang
20 war und für mich war immer wichtig
dass ich selber erfahrung machen nicht
sachen nur aus dem buch lesen
irgendwann war es halt so dass die
erfahrung nicht mehr ganz so einfach da
waren wie als kind ich glaube als kind
hat man doch viel schneller so einfach
sein channel offen weil man noch nicht
so viel denkt noch nicht so mit dem ego
verbunden ist und umso älter ich werde
umso mehr wollte ich das natürlich auch
wieder zurück haben weil das waren schon
tolle erfahrung so als kind und dann
ging doch ein sehr intensiver weg los
der dann auch in indien pause machte sag
ich mal so geplant war fünf jahre in 55
tagen indien zu bleiben daraus wurden
zehn jahre alt und wie hat sich das
immer weiter entwickelt bist du dann von
lehrer zu lehrer gegangen oder hast du
erst mal einen wichtigen guru oder
lehrer für dich gefunden und bis dahin
alle mitglieder
ja ich habe tatsächlich ein lehrer
gefunden und das war auch so dass er
gesagt hat ja ich gebe das wissen weiter
womit du erfahrung machen kannst womit
ihr erfahrung machen könnt ich gebe ein
mantra und das könnt ihr ein bis maximum
drei jahre rezitieren und dann ist es
möglich gewisse erfahrung zu erleben
und hier habe ich gedacht wir das
natürlich gut an das mache ich und habe
dann aber gemerkt hoops damit dann nach
deutschland gehen funktioniert nicht so
gut weil du brauchst halt die zeit
wirklich zu praktizieren
und dann hab ich immer weiter
aufgeschoben noch nur nur noch 100 noch
im monat aber die sich auch wohlfühlten
ja es war schon so dass meine seele
gesagt hat ich möchte da sein um meinen
verstand hat schon rambazamba gewöhnt
also mein verstand hat schon gesagt ja
andere gehen jetzt ins kino
und die haben da und die heiraten und
dies und das und ich sitze da jetzt in
indien und tante zehn stunden am tag man
drin war
so einfach war das nicht ja aber
trotzdem der innere ruf war wohl so
stark dass noch weiter erleben zu wollen
und absolut dinge auflösen zu wollen
absoluter absolut und so war es auch ich
habe dann irgendwann auch die energie
gemerkt funny man drin und auch die
kundalini gemerkt und auch die ersten
erfahrungen gehabt ja dann ist ein
bisschen wie weiße vegane schokolade die
ich gerne mag dann ist halt ein stück
dieses stück so und so hat zeit mich
wieso kein gesunken
und ja also nach acht jahren in einem
platz habe ich aber auch gemerkt dass
alles immer größer wurde und meine
arbeit sich dort verändert hat ich war
mehr gruppenleiter als das was ich
eigentlich machen wollte spirituelle
praxis und mir war ab einem gewissen
punkt auch wichtig yogis kennen zu
lernen nicht nur wie
und so habe ich mich irgendwann auf den
weg gemacht und bin dann auch noch durch
indien gereist also es gibt julius war
im auto hat mir auf den antrag die
ganzen globus die alles nur männern ist
es gar nicht so sind nur die die in die
öffentlichkeit gehen
also es gibt sehr viele jogi nies und
ich weiß nicht genau warum sie nicht so
bekannt sind vielleicht ist auch so ein
ding weil sie kein interesse daran haben
oder dass auch nicht als unbedingt
wichtig empfinden
ja das ist eine gute frage die gestellt
also zumindest die jugend kennengelernt
habe viele von denen waren und sind
bisher immer noch nicht sehr bekannt und
haben ja einfach sehr viele spirituelle
erfahrungen gemacht und teilen diese mit
einem kleinen kreis und das waren schon
sehr spannende erlebnisse die latte
magst du damals vielleicht von einer
erzählen den ich besonders beeindruckt
oder berührt hat einfach das mal so ein
bisschen versteht wieso eine jogi in
indien lebt und wirkt ja
also eines der wirklich intensivsten
erfahrungen habe ich gemacht mit einer
frau von der ich gehört hat sich dann
auch getroffen habe also erstmal habe
ich viel von ihr gehört bestimmt sogar
ein jahr und ich habe gehört es gibt
eine frau die kommt aus dem himalaya und
sie schon sehr altmann schätzt um die 80
und auf ihrem dritten auge ist ein
anzeichen rausgekommen aber wie so ein
branding nur andersrum also von selbst
schon selbst entstanden und sie heißt oh
mama also aber ist die liebende mutter
und oma mama und sie hat immer nur das
mantra om rezitiert und sie hat über die
zeit einfach diese erfahrungen erlebt
dass sie mit allem eins ist und wenn du
sie trifft dann ist sie mit dir 1 und
diese liebe die du da spürst und es
annehmen ist so gewaltig also diese mama
mächtig treffen
ich habe sie dann auch getroffen ich
hatte zwei drei eigene erfahrungen und
dass die das erlebnis was ich jetzt
erzählen möchte ist danach entstanden
ich habe dann ab und zu gruppen gemacht
linien und hatte eine gruppe mitgenommen
zur mama das land ungefähr zehn leute
und man darf sich das so vorstellen dass
jogis wenig strukturiert sind also oft
nicht wirklich gut strukturierten sie
einfach im jetzt leben so auf einen
genauen zeitplan methode für eine
vermitteln sie lebte tatsächlich in
einer höhle und ein
es war also ein yogi passt auf sie auf
und gut ich hab dann diese gruppe
mitgebracht und wollte dieser gruppe
diese möglichkeit geben die mama zu
treffen und diese erfahrung zu machen
mit ihr
da sind wir dann hingefahren über so
einen feldweg und es gab einen kleinen
autounfall
der jeep fuhr da sich fest und naja dann
fing es an zu regnen und wir sollten
dann in eine hütte wo auch ein paar
ziegen waren und naja die ersten hatten
hunger und kriegen dann auch schon ein
bisschen an so ein bisschen zu maulen
wann gibt&#39;s dann essen wo es dann hier
der zeitplan ich sage ich weiß dass
nicht ich möchte euch einfach die omama
zeigen lasst uns doch einfach im jetzt
sein lasst uns doch einfach gucken dass
wir diesen moment jetzt genießen aber es
war herausfordernd insbesondere mit zwei
teilnehmern einer war fast so ein
zwei-meter-mann also richtig groß und er
fing an total zu meckern und war sehr
unzufrieden mit dieser situation wohin
ich dir jetzt gebracht habe und dafür
hätten sie jetzt zeit sie im ziegenstall
bringe und irgendwann ungefähr ja nach
zweieinhalb stunden warten durften wir
dann nach und nach zur mama ich
persönlich habe es sehr genossen
diese wartezeit das war wunderschön der
regen und in der natur zu sitzen und
aber ich hatte natürlich diesen druck
auch in mir gefühlt dass ich auch die
gruppe glücklich machen möchte und hatte
ein bisschen sorge wie geht es dann ja
insbesondere diesen teilnehmer ja ich
möchte jetzt nicht seinen namen
und deswegen habe ich ihnen auch mit als
erstes zu mamer genommen
und ja er war ja nun eigentlich ziemlich
ärgerlich und ich hatte auch wirklich
sorge wie läuft&#39;s und er sieht ihre mama
und oma mama sieht ihn und sie nimmt
seine hände und er nimmt seine er nimmt
die hände und er fängt an zu weinen
wollen ja und diese ganze wut und dieser
ganze stress und dieses ganze
kontrollieren wollen und alles war
aufgelöst weist und es war einfach so
eine liebe und ich weiß nicht was
zwischen den passiert wird es sind sehr
eigener erfahrung
aber wenn wir uns vorstellen dass sie
alles sehen konnte was in ihm ist muss
sie meiner meinung nach sehr viel
schmerz abgenommen haben in diesem
moment an sie haben sich dann lange
umarmt und er war glückselig und hat mir
gesagt danke das war die große
spirituelle erfahrungen in meinem leben
ja natürlich selber die begegnung sehr
bewegend also auch in diesem fall war es
auch so zeitlosigkeit
da bleiben wollen das habe ich auch
gemacht ich bin ja auch einmal zwei drei
tage da geblieben
also ich merke halt bei diesen echten
yogis und yogis ja oft dieses gefühl
einfach um jetzt seine jugend wollen
einfach ja diesen ganzen zeitdruck die
mir so haben im westen und das ganze
strukturierte einfach loszulassen und
diese einheit weißt du und natürlich die
verbindung zu gott weil sie hat so viel
kraft also dulger kommt durch ihr durch
das nimmt man baba und sie schüttelt
sich manchmal und ich spüre dass auch
und ich bin dann oft super bewegt es gab
einen moment habe ich dann auch
dass ich das erleben darf dass ich die
möglichkeit haben darf das wahrzunehmen
es ist ja auch so was du kannst doch so
ein jude oder jugendtreffen und das gar
nicht verstehen
ja es ist halt in jeder ist ja der der
bewusstseinsstrom die spirit teil der
tradition nie abgebrochen
das ist halt jetzt noch so und wer
anders als deutschland
und dann was war für dich der anschlag
anlass wieder nach deutschland zu gehen
und war es dann für dich ein
kulturschock oder wege wisst ihr da so
also ich war zwischenzeitlich schon mal
hier habt man drin seminare gegeben
immer mal wieder wegen visa ich mache
immer wieso ein visum
aber als ich länger her kamen da hatte
mein vater eine krebsdiagnose und ja nur
noch ein jahr zu leben maximum und
damals sagten sie uns einen monat also
das war der hauptgrund warum ich wieder
nach deutschland gekommen bin
und ja das war ein schock also
insbesondere dieses gar nicht
angeschlossen sein
am spirituellen oder so ein kopf
spirituelle szenario hier so erleben
einfach die praxis die mir fehlt dieses
einfach einen tempel gehen einfach da
sein einfach sitzen einfach echt sein
also es gibt ja auch so ein unterschied
zwischen gurus und yogis also die gurus
sind die die leute unterrichten und die
du auch eventuelle anbietet aber es gibt
auch die jugend und die praktizieren
einfach und ferrari sind alle brüder und
schwestern und
ich habe viel zeit mit jogis verbrachte
und ich hatte dann schon ein großes
problem in so eine scheinwelt zu kommen
teilweise empfand ich sie so daran weil
einfach hier sehr viel unwissenheit
herrscht noch immer über die
spirituellen gesetzmäßigkeiten
ja und ich glaube auch dass sich viele
menschen hinter masken denken und das
ist auch schwer fällt für menschen echt
zu sein weil es verletzlich macht und an
das war für mich dann schon etwas was
sehr schwierig war zu verstehen und auch
glaube ich habe ich da sehr viel
situation erlebt wo ich sehr naiv war wo
es auch nicht wahrhaben wollte dann auch
wieder hier anzukommen hat schon viele
jahre gebraucht also das zu integrieren
die zehn jahre erfahrung dort und dann
wieder die erfahrung hier also das war
jetzt schon auch wichtig die neun jahre
jetzt hier zu sein wieder hat mich auch
sehr geerdet wiederum also es hat mir
auch sehr viel auch wieder beigebracht
es ist glaube ich wahrscheinlich geht es
heute auch darum welten zu verbinden und
dialog herzustellen und so aber klar
also hier in deutschland und europa ist
vielleicht immer noch eine teils
traumatisierte gesellschaft ja aufgrund
der krise
heute sei es heute vormittag ihren
traummann terrors auch darum ging ja und
da hast du dich wahrscheinlich auch
erstmal eingearbeitet und um
herauszufinden warum sind die menschen
so wie sie sind und das ist ja nichts
falsch oder fehl und die menschen sind
ja nicht dumm oder so sondern es ist
einfach so hat sich so entwickelt ja ja
und jetzt hast du ein eigenes zentrum
schon länger ja und das ist wie so eine
kleine oase wo die menschen zu dir
kommen ja da sind wir auch sehr dankbar
also als allererstes als ich aus indien
kamen habe ich bei einer freundin auf
dem sofa geschlagen dann irgendwann kam
so die message ja mein papa hat ja dann
gott sei dank noch länger gelebt und
genau dann hab ich das gefühl gehabt
okay ich brauche kleinen eigenen platz
inhaltlichen rund haus gemietet und da
habe ich dann ein raum wird dunkel
retreats gehabt dann irgendwann kam ein
mann dazu dann wird zur kleinen sind wir
umgezogen und jetzt noch mal umgezogen
in das zentrum und jetzt haben wir acht
unsere träume ein tempel raum einen
seminarraum im großen garten wo wir so
wie es die zeit erlaubt permakultur
machen so sehr für selbstversorger auch
haben und ein tolles team mit dem ich
arbeiten darf und liest so in dir der
wunsch und die motivation entstanden so
viel anderen menschen zu helfen waren es
immer schon parallel auch in einer
englischen spirituellen entwicklung ein
thema oder es ist erst in deutschland in
die herangereift diese motivation
ich glaube das war schon immer so also
ich habe das auch schon immer so gehört
meine tante hat man zu meiner mutter
gesagt da schenke ich nichts mehr
geschenkt immer alles weiß also dass das
durfte ich auch lernen also auch
geschenke anzunehmen ja großes ding und
auch ja und auch dass man auch ein
business führen wo sie aus man da auch
nicht jeden monat im - sein muss darf
sollte sondern auch bloß machen darf und
das sind auch alles prozesse und das
auch wichtig ist ja deine mitarbeiter
und das ist auch alles sicher machen
willst dass wir leider kein oder gott
sei dank oder wie auch immer wir haben
kein system von ashram wir haben ein
system wo wir natürlich auch die
mitarbeiter bezahlen
in indien war es früher so dass die
yogis bezahlt worden sind von den ganz
reichen haben und auch von den königen
zehn prozent dessen vermögen ging an die
yogis so ist das ja nicht mehr für uns
so auch das wäre schön
also wir müssen ja da auch kreativ sein
und wege finden also von daher das war
auch ein prozess weil ich bin eher
jemand der gerne gibt also dass raum zu
lernen was macht ein großer prozess da
verstehe ich gut ich bin auch sehr immer
so idealistisch unterwegs aber hier das
willig behandlungs unternehmen derart
moment wie verdient damit geld
gelingt uns auch immer besser aber ist
tatsächlich eine entwicklung die ja
spannend und wahrscheinlich würdest du
auch sagen das lernen hört ja nie
aufgibt es gerade themen wie ich hab gar
nicht zu persönlich werden aber gips
krediten wurde aufmerksam
es ist gerade etwas wurde nie etwas
erfahren oder verstanden hast oder wurde
gerade selber dran bist ja was ich kann
es ja beschäftigt absolut also ich merke
auf jeden fall dieses thema was jetzt
auch kamen zu mir voll zu stehen
total auch thema angst mit dieser mit
diesen ganzen corona dingen da auch
meine eigene meinung zu haben
nicht mit der masse mitschwimmen dazu zu
stehen und ja da denke ich diesen mut zu
haben auch gegner zu haben sag ich mal
oder gegen den strom zu schwimmen gibt
auch muskeln
doch die macht doch stark dass auf jeden
fall und auch
ja ich habe auch gerade wirklich ganz
stark das gefühl das ist wichtig ist
noch mehr wissen rauszubringen
und ich merke ich habe ja schon bewegung
zählt auch schon erzählt ich starte
jetzt auch einen englischen tonnen last
auch weil ich auch menschen interviewen
möchte wo wir alle auch viel von lernen
kann du machst das ja auch so spannend
und ich merke da habe ich schon eine
blockade in mir gefühlt immer wieder die
kenne ich schon lange mit der kuschelig
schon lange bloß nicht so bekannt und
groß werden muss begangen gekommen wo
sich bekannt werden also und da habe ich
dann auch direkt dahinter steht dann
auch natürlich wieder das angreifbar
werden und ist auch aber was ich auch
merck ist eine andere seite von ego es
geht ja nicht wirklich um uns das geht
ja um die messe
es geht auch nicht um kämpfen genau und
gegen seinen aber wie du schon sagst ich
habe das gefühl dass sogar der ruf der
stunde für viele menschen herauszufinden
wo stehe ich gerade wie sehe ich die
sache und ich ermutige immer von allen
seiten sich die türen zu betrachten das
geht mir auch nicht darum zu überzeugen
so muss es gemacht werden stichwort
corona da wollen wir uns auch deswegen
gar nicht einsteigen aber zu ermutigen
dass die menschen mutig werden wirklich
sich zu informieren zu schauen wie sich
das ganze wie gehe ich damit um wie
äußere ich mich dazu oder nicht keiner
muss sich dazu äußern das ist sache oft
ist dann der ruf bezieher stellung
das muss man nicht man sollte aber
herausfinden was ist meine art und weise
damit herum zu gehen wie bleibe ich oder
werde ich erst recht authentisch und
wahrhaftig für mich und auch wenn man
umfeld kann man nur dann können wir uns
wieder entspannen wir müssen ihnen nicht
mehr kämpfe nicht sein oder
absolut stimmig dazu ja aber es ist ein
prozess ja wenn alle gar nicht wissen wo
es weiterhin geht da gehört auch
vertrauen dazu also es ist schon eine
verrückte wendezeit und verlud und das
völlig auch auch deswegen möchte ich
auch gerne da auch
noch mehr aufklärung betreiben mit dem
wissen was ich habe wo ich hinschaue und
genau dann kann sich jeder seine meinung
bilden absolut und einfach nur mal
einblicke geben in andere bereiche und
genau das ist ein projekt das ich grad
staaten wo ich auch so ein bisschen an
meine themen angekommen bin und jaja so
die große messe die für mich selber dann
so kam war haye moment es geht hier gar
nicht um milch solide wir haben einen
damals zu tun so nennen wir das in
indischen an dame ist eine aufgabe und
ich sag immer ohne damals drama und
manchmal ändert sich dass da mal halt
auch ein bisschen bisher wirklich nahe
hab ich&#39;s halt immer in den dunkel
retreats einfach nur gespürt jetzt spüre
ich jetzt kommt noch etwas dazu
ja das lustig war es bei uns bei mir
parallel hat er seine neue torque reihe
die heißt eine neue welt ganz ehrlich
sein und handeln
und da jetzt auch in visionen für eine
welt eine bessere noch bessere welt und
so dann wo ich auch märkte etwas was
kann ich jetzt bei steuern mehr auf
meine art und weise naja so musst du
ständig weiteren wachstums prozessen
dann geführt dann ehrlichkeit sehr schön
aber so eine der hauptaufgaben ist das
sicherlich menschen auf ihren
spirituellen weg zu begleiten jeder kann
man dazu sagen &#39;ja ja also das
vielleicht auch weil ich fühle das wäre
1 sind ich hatte viele solche
erfahrungen also die sind nicht
dauerhaft immer da aber ich für sehr
viel liebe mit den menschen
ich habe sehr viel liebe zum menschen
alle menschen auch und es gibt momente
da habe ich dir auch nicht da bin ich
auch meine themen blockaden und alles
mögliche aber so ich komme da oft hin
und weißt du da kann ich gar nicht
anders das ist so einfach was ich denke
wenn wir alle eins hinter denn also
manchmal denke ich auch ich könnte mich
mal ein bisschen mehr relaxen also das
ist schon so was wo ich auch lerne ich
mache meine auszeiten auch wichtig auch
wichtig
und da ja die tu ich jetzt tatsächlich
in meinen kalender ein ja und dann gibt
es ja das braucht die familie auch und
das brauche ich auch
also das sind schon so diese balance
immer wieder finden in diesen zeiten ist
auch wichtig aber dieser dieser call ist
da schon stark oder das gefühl auch weil
wo wir wo wir uns jetzt so einer sich
hinbewegt bewegen sich viele hin
es sei sehr wichtig dass wir auch nicht
nur für uns alleine als individuum
agieren das stimmt finde ich auch und
klar je mehr menschen in gewisser weise
aufwachen oder mehr licht nach außen
senden das berührt ja wieder viele
andere können wir uns gegenseitig
inspirieren kann ja dunkel ried ist nun
etwas ganz spezielles was du schon
länger anbieten wir sind auch in den
ganzen jahren immer schon zu anzeigen
aufgefahren und hat war dann okay das
ist ein konto in kontinuierlicher arbeit
machen das ist nach wie vor und das
finde ich ja schon immer ein gutes
zeichen etwas hält sich das scheint mir
qualität zu haben
und wenn ich es richtig verstehe ist das
einfach nur ein beschleuniger um
spirituelle prozess und erfahrungen zu
machen
stimmt das so ja die idee kam auch aus
der zeit in indien eigentlich schon
vorher ich habe vorher schon gehört
bevor ich nach indien gegangen bin dass
es im schamanischen diese tradition gibt
sich komplett in die dunkelheit zurück
zu ziehen um spirituelle erfahrungen zu
machen
in indien dann habe ich yogis
kennengelernt und stell dir vor auch
jogis die kompletten muni sind das heißt
auch gar nicht sprechen
juni hat komplett stille ein muni cent
sehen kennen gelernt wenn jogi 25 jahre
hat er nicht gesprochen
ein frieden eine liebe in sich
unglaublich diese ausstrahlung und auch
jogis die tatsächlich auch solche lange
zeiten aber auch manchmal nur monate in
der dunkelheit verbringen ich habe
selber dann in plätzen meditiert wo es
abgedunkelt war und auch längere zeit in
klein
tempel räumen verbracht auch in dem
ashram in dem ich gelebt habe und habe
dann gemerkt dass die das bereits im zug
sehr viel macht mit uns weil wenn ich
jetzt sitze in einem tempel wo ganz
viele menschen sind ja hier noch viele
geräusche
dann fängt der verstand ständig ans
labor schönes hemd ach schön tasse dies
interessiert wichtigste und dann ja dann
ist mal wieder abgelenkt und wenn du das
nicht hast dann kommst du halt wirklich
zu dir an
ich hab dann aber gedacht mensch das ist
eine tolle sache wenn die menschen eben
nicht nur auf einen tempel boden sitzen
mit dem handtuch so wie ich lange jahre
gesessen habe sondern richtig auch mit
meiner eigenen dusche grillen und und
keine angst vor irgendwelchen kriegt ihr
wie in indien
ja dann kann man sich wirklich
entspannen und zurücklehnen und bin dann
da so rein und gedacht okay ich mache
das für die spirituellen erfahrung also
eigentlich wollte ich gerne die man drin
lehrerin und die spirituellen
erfahrungen richtig nach vorne bringen
es hat sich dann aber relativ schnell
herausgestellt dass das gar nicht immer
darum geht das ist hauptsächlich jetzt
darum geht also fast bei 90 prozent der
menschen geht erstmal darum space zu
machen für dieser form wird mal frei zu
werden dafür und alles das was halt
darüber legt ja nur was die seele
beschwert das darf raus kommen dass
google sich an so und erstaunlicherweise
auch sehr viel traumarbeit damit hätte
ich nicht gerechnet
ja das hat mich auch sehr schockiert
muss ich sagen wie viel geschichte nicht
da so gehört habe wie für missbrauch wie
wir themen wie wir drehen
und da ist es dass bis das als ein land
das zu heilen aber die spannung war das
wäre jetzt genau man ja nicht zufrieden
gewesen
ich habe wie gesagt vorher sagt hier ein
traumatherapeut und dann ging es so ein
bisschen darum dass er gesagt hat also
für manche menschen ist sagt seine
meditation im moment noch gar nicht das
richtige weil da ist erstmal ein traum
an das erkannt werden
und aufgearbeitet werden will wie kannst
du kannst du das unterscheiden hast du
da erfahrung und kannst du menschen auch
durch traumata führen und das auflösen
also mein mann der martin hat
psychologie studiert werden sehr viele
gespräche weil ich komme mir nun
wirklich ganz aus der mystik und er nun
aus dieser spanne also konsum vorlauf
kein zufall auch sehr lustig sehr
gegensätzlich manchmal auch nicht immer
einfach
auch unsere wohingegen du eigentlich
super einfach aber wir sind dadurch auch
sehr gewachsen japan auch gerade durch
die schweren zeiten und auch gerade
dadurch dass wir voneinander lernen
dürfen nun im kopf und weißt du herz und
und ich kann auch unglaublich viel von
ihm lernen und wir haben da viele
gespräche darüber gehabt wie er in der
psychologie gelernt hat bietmann
arbeitet mit trauma er arbeitet auch
anders ergeht auch ins dunkel retreat
also manche begleitet er auch und wir
sind aber zu einem entschluss gekommen
zusammen und das ist dass es eigentlich
das beste ist keine methode zu haben
sondern einfach nur da zu sein und ich
glaube das ist wonach die menschen auch
lechzen also wonach sich das herz sind
einfach nur präsent zu sein weil das
alleine schon sehr heilsam
ja und dann passiert die magic weißt du
dann darf das rauskommen und dann darf
das angenommen werden
und manchmal kann es sogar sein dass es
viel schneller verschwindet wie man
denkt das sehen wir sehr häufig
und wenn das so ist dann kommt auch der
nächste stufe das heißt wahrscheinlich
hast du am anfang noch sehr viel wieder
auch gesellschaft genau in der idee
gehabt was da geschehen sollte und hast
jetzt immer mehr aufgemacht weil du
gesehen hast okay der raum ist offen für
alle möglichen erfahrungen die den
menschen jetzt gerade gut tun ja absolut
genau und mittlerweile habe ich gar
keinen plan mehr
früher hatte ich laut der pläne wir mit
leuten umgehen
also was ich halt schon mache ich stelle
mich vor die tür bevor ich zum gespräch
also man kann ja mit uns gesprächs
retreats buchen oder auch stille oder
auch gruppen und wenn nichts wenn nicht
zum gespräch geht zum 1 gespräch stellte
ich mich im moment vor die tür ins spiel
rein und dann geht rein würden dann auch
die gespräche sind wichtig auch als
ergänzung was ist der mensch wirklich
allein gelassen und dann kommt er
irgendwelche dinge bewusstseinszustände
kann ich damit umgehen denn da ist dann
eure erfahrung eure tiefe erfahrung die
ja schon mitbringen müssen sonst ist
also dass es gibt einige wenige retreats
wo wir schon das gefühl haben diesen
weit genug und sie nun für eine
schnellere dreht also gerade menschen
die viel erfahrung haben in meditation
wie pasta und so weiter
aber es gibt auch leute die kommen in
retreat zum machen dann stille und
unterschätzen das völlig und bewegen
sich dann auch noch in sich herum
also anderer stelle ja absolut und
eigentlich ist der durchbruch nicht
gekommen dann weil sie sich hier oben
drin und es gibt auch dann retreat die
versucht haben das ins stille zu machen
merken ist es zu viel und dann abbrechen
wollen also gerade wenn man es das erste
mal macht den film auf jeden fall
gespräch zu machen weil das
unterbewusstsein ein auch sehr lustig
auf einen auf einen weg bringen kann wo
man denkt die auch der glaube nicht dass
wenige sagen aber der verstand ist schon
sehr tricky das ego sehr trickreich und
darauf sind wir schon spezialisiert
mittlerweile das wird das schon sehen
können wer spricht hier das herz
verspricht das ego was ist hier los und
auch mal weißt du auch mal zusammen
lachen auch mal das wäre gar nicht mehr
so immer alles ernst nehmen dann okay
dann kann es auch weitergehen und gibt
es auch schon mal leute wo ihr dann im
gespräch fest stellt bringt gar nichts
ist momentan gar nicht angesagt dunkel
therapie und das trotzdem schön dass du
da bist oder passiert das eigentlich gar
nicht das ist selten also es gibt halt
er diese sage ich mal dass es diese
manipulation des egos die bei jemanden
im dunkel betritt sagt oh jetzt weiß ich
ganz genau ich bin fertig ich habe
meinem eintritt ist jetzt absolut fertig
ich habe alles bekommen was ich wollte
ich die jetzt schon raus aber das sind
dann oft so wenn wir da noch die
möglichkeit haben einzuhaken also das
ist was du schon sagen bevor du
entschließt das du raus gehst sprich
einmal mit uns weil das sind häufig die
wie bevor wirklich eine große
bewusstseins geburt kommt weil das ewo
führt oft so ich möchte im sicheren
hafen sein und wenn es intensiv wird
dann haben wir einen fluchtreflex oder
ein reflex zu kämpfen wo wir gegen wehen
kann zu kämpfen mit unseren kannst gegen
uns kämpfen aber bringen wenig oder du
kannst flüchten so wenn du da durch die
ist dann also das ist meistens die
totale magic ja wenn wir merken da
kommen widerstände wir können zusammen
durchgehen
also in indien ging ja vieles durch
gurus und lehrer schüler so jetzt wenn
ich das so erlebe seit ihr
wahrscheinlich eher so einfach wie
begleiter der frau handelt aber manchmal
müsst ihr natürlich auch wie ein guru
zumindest wahrnehmen wo steht ja jene
gerade und denen auch schon so ein
bisschen führen und leiten oder nutzen
sagen
ich persönlich finde halt wir alle haben
ein höheres selbst und allein eine eine
sehr starke verbindung die wir haben
können zu gott und in indien gibt es
dieses mantra guru guru paraná guru das
heißt der echte guru führt dich zu
deinem inneren guru zum höchsten gerufen
und da ist wo ich meine aufgabe sehe ich
möchte die leute nicht von mir abhängig
machen wenn aber jemand wirklich
interesse hat tiefer zu gehen und mir
vertraut klar dann kann man auch andere
wege gehen aber generell ist mir das
wichtig er dass die menschen mal zu sich
kommen da ich sehe auch sehr viele leute
die ihre stimme abgeben
ihr ihr ja ihren innere stärke abgeben
jemand anders mehr vertrauen als ich
selber das ist auch oft großes thema es
gab auch schon viele im dunkel retreat
wo auch schon ja sag ich mal missbrauch
stattgefunden hat von guru auf schüler
nicht nur in der östlichen tradition
auch von westlichen gruß von daher ja ja
wir sind halt im karli yoga wir sind im
zeitalter der zerstörung und auch das
bedeutet auf sind im zeitalter der
zerstörung der illusion und da war auch
der größten entfernung zum göttlichen
zunächst nicht aber es geht ja wieder
zurück also ist es trösten dh da bin ich
also sehr achtsam mit diesem begriff und
versucht diesen raum zu geben und ich
glaube auch diesen raum zu geben heißt
halt auch dass sich die menschen selbst
vertrauen können wieder gegen das und
das ist ja auch dieses weißt du unser
selbstbewusstsein das
wir unser wurzel chakra aus stark haben
dass wir auch hier oben unser krohn
chakra auf aufmachen und den göttlichen
vertrauen in unser herz auf machen
können in sicheren rahmen bieten ja und
manchmal braucht es dann vielleicht doch
die nächsten schritt dass man dann auch
die blockaden benennen kann und sehen
kann ok guck mal hier geht es weiter ich
bin ja selbst weiß dadurch sehr viele
dieser dinge durch mein ich habe sehr
lange meditiert mit man drin das heißt
meine japaner in der hand gehabt dann
habe bis zu zehn stunden man drin und
halb sie über sich selber oder ganz
unterschiedliche unterschiedliche das
heißt da gibt es halt man drin wenn du
die auflädt kreieren die eine gewisse
schwingen da gibt es das sogenannte
mantra city und dann hast du halt
spirituelle sag ich mal erfahrungen oder
eine energie die du damit sozusagen
ich werde ich sagen downloads wie andere
so ähnlich ist es
und weißt du da geht natürlich auch
unglaubliche lapp im kopf also ich weiß
gerade die ersten drei jahre behängt und
umso mehr du licht auch zu dir einzig
was auch in dunklere tritt passiert weil
es gibt ja nicht wirklich dunkelheit und
kleid von ihr auch an sehr viel lichter
zu sehen
meistens schon nach dem zweiten dritten
tag weil es nicht wirklich nur
dunkelheit gibt und umso mehr wir mit
diesem licht in verbindung kommen umso
mehr reinigen wir uns auch um so mehr
kommen die schatten hoch und ich habe ja
auch die erfahrung ich weiß noch die
ersten drei jahre in indien ich meinen
kopf da wirklich ein blablabla
veranstaltet hat unglaublich also von
daher kann ich das ja nachempfinden und
ich denke da habe ich schon die
möglichkeit dadurch dass ich da selber
gut durch bin den leuten auch zu helfen
wo sie eben nicht mehr so lange damit
rum kuscheln müssen wird diesen
blockaden und dass man weg findet damit
gut zu sein
es macht wahrscheinlich auch freude weil
jeder mensch ist ja ein eigenes
universum geldmittel der neue
geschichten
bist du dann manchmal mit den menschen
auch also das heißt er begleitet
menschen von anfang bis ende durch den
prozessen und nimmst du da manchmal auch
ähnliche sachen war wie der mensch
wahrnimmt und dann wieder verteilt ist
und sagt ja stimmt ja total ich würde es
auch wenn die fühlen dass ich jetzt mal
zum gespräch kommen sollte das
unterbricht mich auch richtig manchmal
mache ich irgendwas anderes und dann
vielleicht im garten jetzt muss ich rein
ich muss mein gespräch jetzt schon
machen und dann kommt doch auf ja das
gut dass du jetzt kommt sich wohl schon
zettel hinlegen durch eine intensive
phase bis hin zu träumen dass ich träume
ja dass ich auch irgendwas weiß über die
leute oder sogar was sag was ich gar
nicht wissen kann ich habe sogar schon
mal selbe visionen gehabt wie jemand und
lockere dreht wenn jemand gesagt du ich
habe hier so vision gehabt und ich sehe
so lichter und dann habe ich plötzlich
angefangen licht sehen dann habe ich den
beschrieben was ich erzählt gibt es ja
nicht es ist genau das was ich auch
gesehen habe und das konnten wir beide
nicht glauben und saßen erst mal zehn
minuten
also es ist wirklich als ich meine das
ist ja auch wie spiritualität kenne
warum ich so lange hält meditiert habe
die spiritualität fängt ja da an wo dein
verstand das nicht mehr glauben kann
da da beginnen da gibt es viele solche
erfahrungen telepathisch erfahrenen
seelen begegnungen und wie verhindert
man dass der verstand nicht sofort das
auch wieder alles versucht zu erklären
und festzuhalten ist glaube ich auch
immer wieder zulassen dass es halt was
ich versuche auch diesen sicheren rahmen
zu bieten die zimmer sind sehr sage ich
mal
gemütlich eingerichtet dass jeder halt
sein sein space hat ist weder sein
eigenes klo was hatte ich am anfang
nicht in dem ersten haus war das noch
nicht so jeder seine eigene toilette
seine eigene duschen wenn eigenen
bereich so dass du halt wirklich da
weißt du hast den sicheren hafen und
jedem raum gibt es auch eine sogenannte
on box und wenn du möchtest kannst du
dir halt an machen weil wir die tante
teil die ganze zeit und gibt halt eine
vibration und es gibt ja nur die zwei
möglichkeiten entweder bin ich in liebe
oder in angst und wenn wir singen können
wir nicht in angst sein und viele geht
also wissenschaftlich nachgewiesen
tatsächlich so und wenn wir selber nicht
singen können dann kann ja schlecht die
box und singen das sind dann so tipps
die ich dann gebe ich habe auch einen
großen bogen seit einiger zeit einen
tampon ein meter mal 1 meter in einem
gruppenraum und wenn der kopf mal zu
gewaltig nutzer kann mir keinen der gong
station machen wenn man gone bad
der körper auch wieder bis ins detail ja
das bringt eine rein und es ist ein anti
bereinigung also gibt schon
möglichkeiten und empfiehlst du dann
auch zwischen den sitzungen wieder ein
bisschen körperlich sport zu machen sich
zu bewegen oder ist es gar nicht so
wichtig oder also ich finde es wichtig
ist auf den putz zu hören
wir sind ja nun in einer gesellschaft wo
es ja für methode gehen
also es ist immer irgendwie weg dann
denkt man und dann konnte eindruck das
leben ist kompliziert ja so viele sachen
machen muss ja ok aber ist vielleicht
ganz gerne lernen in posen das heißt
wenn du möchtest kriegszeiten yogamatte
in den raum
ich sage immer wenn du den puls rast
macht yoga wenn er nicht den prozess
macht nicht weil es einfach wichtig ist
dass wir wieder mal zurückkommen auch zu
diesem gefühl was möchte ich eigentlich
nicht in dieser angst wieder ne das ist
richtig was ist falsch
also ich kenne das selber auch von
meinem prozessen dass bei einem dunklere
dreht was ich gemacht habe habe ich
gedacht ja wenn ich jetzt nicht so viele
man drin mache dann hab ich ja keine
erfahrung so und dann war ich aber so
erschöpft in dieser zeit dass ich
gedacht einfach kommen noch ein tag
einfach abhängen würden wir drei tage
und da habe ich die stärksten
erfahrungen gemacht und natürlich ist es
wichtig dass wir zeiten haben wo wir
essen wo wir praktizieren weißt du wie
disziplin haben aber auch mal wieder
loslassen und verdauen und auch mal
wieder schlafen
das ist halt auch wichtig und ich glaube
da geht es vielmehr darum dass wir in
diese impulse können wir kommen unsere
seele weiß schon was richtig jetzt in
welchem moment das weißt du schon ja
ganz lustig ich kenne mich gerade an
sondern erlebnis wo ich dann zuerst mir
vorgenommen hatte er so jetzt musste
meditieren hat mich so hängen also hier
ernst das ist einfach nichts passiert
dann rücke wurscht ich setz mich in die
sonne raus und sah sich so in der sonne
und darüber war ich total im plus war
dass die antwort ja die impulsen folgen
wie können das lernen wieder immer mehr
den impulsen zu folgen weil ich glaube
für viele so man hat ja verlernt
vielleicht ist das sogar methode
vielleicht wollen gewisse energien dass
wir das verlernen dass wir so
strukturiert sind das ist auch eine
frage die ich mir stelle immer mal
wieder
ich glaube wir sollten bewusste pausen
einlegen und ich gebe jeden der bei uns
zum dunklere trick kommt seit ungefähr
ja verschenke ich die augenmaske die sie
dann bekommen sie bekommt denn so eine
augenmaske weil wenn du lüften möchtest
kannst du das fenster aufmachen mit der
augenmaske klein aber wichtig ist
sollten gesagt wirklich dunkel bleiben
und wenn die menschen tätig sind mit der
dunkle ritter erfahrung haben ja auch
oft die angst das ist dann wieder in
normalen alltag gehen
sag ich mir trage die maske mindestens
einmal am tag 15 minuten setzte ich
denke einfach wieder diesen rückzug und
immer wieder diesen pausen kreieren das
ist wichtig ja also ist ja auch immer
eine meiner zu tragen botschaften das
ist unglaublich wichtig und heilsam ist
einfach räume für sich zu schaffen wo
man einfach mal nichts tun darf und
einfach nur sein darf egal wie und auf
welche art und weise und da ist es halt
sozusagen nur ausgeweitet und wie sich
die zeiträume so als wenn ich jetzt so
normale dunkle rät recession mache was
gibt&#39;s dafür rücken die empfohlen sind
ja also ganz am anfang habe ich gedacht
na ja tribes fünf tage wir ja schon gut
ich hab dann von vielen gehört dass sie
enttäuscht waren nach fünf tagen
weil es schon so ist dass die
zirbeldrüse gewisse stoffe produziert
erstmal ganz viel melatonin durch die
dunkelheit und später auch die mt und
dann kommen diese lichtreflexe und auch
die glücksgefühle und die kommen
meistens nach drei bis fünf tagen bei
manchen aber auch erst nach sieben tagen
das heißt wenn du gerade in diesem
prozess ist noch ein bisschen wollten ja
und das heißt wenn du klar kommst mit
dem verstand
wobei wir aber auch gerne helfen dann
ist es empfehlenswert sieben bis
vierzehn tage zu machen
es gibt auch viele die das zweite mal
dritte mann firma zu uns kommen die dann
immer weiter erweitern bis hin zu 49
tage und was ist so mit den ängsten dass
häufig die angst dann verliert sich dann
völlig im dunkeln jede menge also ja
also das ist eine interessante angst
weil aber der einen seite möchten wir
das jahr die menschen möchten ja nicht
beurteilen erfahrung und dann kommt
diese ängste ich kenne diese ängste auch
ich habe auch solche erfahrungen erlebt
auch als ich in indien gelebt habe und
ich bin dann auf ein visa jump noch zum
flughafen und hat er dann so flip flops
und es ist herbst ich habe eine flip
flops
die leute haben alle andere kleidung oh
ich bin glaube ich kann ich hinaus will
das lustiges das leben lebt sich
trotzdem und es ist sogar schon solche
erfahrungen zu machen sich mal was soll
mit fünf loks im schnee
ja genau das ist ja das macht sich
sorgen er verstand findet er immer genug
also ich denke das ist die angst er
wovon ich hab&#39;s auch gesprochen habe
vorhin mit dieser box weil wo fängt die
angst an wo hört sie auf ich denke halt
dieses absolute vertrauen was du das ist
universum uns richtig geschützt wie die
vögel die auch nicht wissen was kommt
morgen ich mal waren auch keine nester
für die nächsten drei generationen
wir sind ja nur aber in ein system wo
wir das gelernt haben wo wir darauf
programmiert sind und dass natürlich
wiederum kreiert natürlich ein
überlebensmechanismus den wir erst mal
kennen dürfen
und ja ich sage immer immer loslassen
immer wieder da wo die angst es
weitergehen
und ja da geht&#39;s lang weiteres gefühl
könnte sagen dass man die angst hatte da
noch mehr isoliert zu werden wo man doch
sowieso schon sehr individuellen lebt
ist auch nur wahrscheinlich ja das ist
deine antwort weil er natürlich du bist
da ihr seid da ist geschieht ja doch ein
austausch anbieter
da aber der mensch ist sonst sehr für
sich ja es ist interessant dass du das
sagst es gibt tatsächlich menschen für
die ist ein einfacher trick gar nicht so
gut wie jedes ist wirklich besser die
machen ein gruppen retro pop das stunden
vorher im gespräch
und es gibt auch die möglichkeit zu
zweit zu kommen
also wir haben drei räume mit doppelbett
und da können paare kommen oder auch
freuen dürfen sich die auch behalten
wir hatten jetzt gerade im pärchen die
haben ein wunderschönes rät reid
zusammen erlebt das gibt&#39;s auch also
dass es gibt aber auch die yogis sag ich
mal unter den sälen die unbedingt in
stelle wo es gibt auch die anmeldung
sagen bitte den stillsten raum ich will
nicht sprechen das ist selten aber es
gibt ich möchte nicht sprechen ich habe
jetzt gerade so eine anmeldung bekommt
30 tage ich mich doch kein zwischen
gespräch weil also stille dürfen sie
buchen aber ich schenk den immer noch
sieben tagen ein zwischen gespräch weil
ich nicht möchte dass sie wegen des
geldes kann zwischen gespräch machen und
dann später dasitzen und irgend welche
themen sich behalten
das heißt nach sieben tagen klopfe ich
an hier geht es möchtest du sprechen
oder nicht man kann mich auch rauswerfen
man muss das nicht an ihm und jetzt
hatte ich gerade von einer anmeldung die
outlook 1 zwischen gespräch möchte ich
bin trotzdem da wenn es will also aber
das ist halt das gibt auch das wählen
wirklich diesen diesen bedarf an rückzug
haben da vielleicht wiedergeborene juli
die ja sozusagen eine moderne höhle
gefunden haben und das ist auch noch
betreut und so das heißt man ist tag und
nacht im dunkeln ja und kriegt dann
essen eingereicht oder wie funktioniert
also in den ersten
betriebs dich geleitet habe ich es
tatsächlich noch in die zimmer gebracht
wäre ich nicht mehr ich habe vor jedem
zimmer gibt es einen tisch das heißt es
gibt ein flur der es auch komplett
abgedunkelt schleusen nicht schreiben
und vor jedem also es genau
aufgeschrieben welcher raum wo es wäre
drin welcher kleiner tisch steht vor
welchem raum und aber doch gar nicht
lesen ins dunkel ist dieses team einig
dass wir den wir wohin bewähren und da
stehen dann auch toilettenpapier und
alles mögliche was man noch braucht da
kann man auch die alten handwerker
ausgeben kann man die neuen handtüchern
und da wird dann serviert das essen und
so weiter und wir läuten der glocke weil
ich weiß ja nicht ob du vielleicht
gerade dann die erfahrung deines lebens
heißt ich komme noch eine spannende
sache
und ja das macht ihr weiter wollte das
ausbauen gibt es neue pläne jetzt
einfach bezüglich dieses dunkle retreats
oder ist jetzt so ein gutes setting wo
er erst mal eine ganze weile weiter
macht ich habe ja nichts geplant um ein
stück also das lustige also ich will
auch immer wieder jetzt drei mal meinen
steuerberater gewechselt weil die immer
mit ihren businessplänen ankommt ich hab
das nie ein gemacht obwohl ich auch
gelernt habe das ist vielleicht auch
ganz gut in manchen bereichen zu haben
also im moment fühlen hier da wo wir
jetzt sind fühlen wir uns sehr wohl
wir haben die acht räume das ist gut mit
dem team
ich glaube noch größer ist schwierig
wenn man es vor allen dingen dauerhaft
macht wie es wir sind ja immer da wir
haben ganz tolle betreuer die uns helfen
aber es gibt im moment keinen tag wo wir
geschlossen sind
also das heißt man kann immer zu uns
kommen und um diese qualität aufrecht zu
halten mehr wie 8 kann ich mir im moment
nicht vorstellen mit dem team des tieres
ist
dazu kommt ich fühle wir brauchen
wirklich die natur die wir dort haben
und das ist wirklich wichtig wenn du
nämlich raus gehst aus dem dunkeln weißt
du das ist so wichtig was du siehst du
warst du warst und du kommst da raus und
du siehst bei uns in sonnenuntergang du
guckst hat ja in diese postkarten idylle
fast und das ist wirklich ein schöner
ort den wir gefunden hat also was ich
mir schon vorstellen kann ist vielleicht
gruppen zu machen wir haben schon mal
gruppen gemacht in südamerika vielleicht
ein oder zwei mal im jahr
wir hatten in österreich gruppen gemacht
im alten dorf ist auch richtig toll wenn
dort ein eigenes programm entwickelt
gehabt mit dem prinz von liechtenstein
und das phoenix programm allerdings
verändert sich gerade das einem dorf
deshalb wissen wir nicht ob das jetzt
noch mal stattfindet so was können wir
schon vorstellen
aber so unseren hauptsitz werden wir auf
jeden fall da erstmal haben
mal schauen was das leben doch sofort
oder so im moment ja vielleicht noch
eine allgemeine frage wie siehst du im
moment ja die spirituelle entwicklung
der menschheit klar es gibt jetzt einen
wendepunkt corona ist ja nur das symbol
wahrscheinlich einer gewissen
bewusstsein zweiter entwicklung hin zu
einer größeren offenheit und größe und
spiritualität oder was ist dein gefühl
hat werden wir die chance ergreifen oder
manche haben ja auch angst das ist jetzt
total den bach runter geht aus
verschiedenen gründen
weißt du ich fühle dass ganz tief in mir
wir haben es schon geschafft das licht
hatte schon schafft das fühle ich ihn
mir es ist nur eine frage der zeit
und ich glaube es wird spannend werden
und ich glaube dass wir einiges an
popcorn rausholen und ich glaube wir
dürfen uns vielleicht auch hier spielt
ein lehrer und wir spirituellen
interessierten uns gegenseitig mut
machen findet sich auch wenn wir
vergessen dass alles gut aber ich fühle
dass in mir ganz stark dass es ein sehr
großes erwachen gibt und dass sehr viele
positive erinnerungen änderungen
passieren und sie passieren schon
insbesondere vernetzung
also ich fühle auch deshalb gerade
eigentlich hatte ich ja zu den plan
bisschen weniger zu machen das ist ja
interessant
einfach meine dunkel betriebs jetzt
weiter und mein buch was ich hier schon
ewigkeiten rum schreibe wo ich das
irgendwie nicht fertig krieg weil die
kinder dazwischen gekommen sind und ich
habe auch viel zeit mit meiner familie
verbringen ist mir auch wichtig und
jetzt fühle ich aber plötzlich nein hier
ist richtig verfahren jetzt also in
diesem vernetzungen und mit menschen
sprechen und helfen im feld zu halten
und auch ich denke auch die ängste gut
zu begleiten weil viele menschen
unglaublich und ich meine angetreten
goldregen motto kommen hoch und die
menschen konnten gar nicht damit umgehen
weil sie das wissen ich hab sie wissen
weiterzugeben das ist jetzt wichtig
gerade das thema vertrauen und so weiter
und das denke ich da werden werden jetzt
ganz viele heiler und wir werden alle
sehr beschäftigt sein
das für mich und ich glaube auch dass
das der weg ist ich glaube wir sind
natürlich einerseits hier auch um zu
genießen aber wir sind auch hier weil
wir 1 sind wir sind auch hier um zu
helfen und wir haben auch einen kollegen
und ich habe hier zwischenzeitlich schon
das gefühl gehabt die meditation worauf
vielleicht sind wir auch genau deshalb
in dieser zeit in den kanälen vielleicht
das alles andere tumoren die
vorbereitung bekommen können zufälle
ja das glaube ich auch ich sage ja auch
mal frei haben und sich so serien
angeschaut
spannende und jetzt ist man mittendrin
selbst in einer serie sind eine der
protagonisten der ich weiß was in der
nächsten folge passiert daher ist uns
nur vertrauen und ich glaube auch an die
bewusstseinsentwicklung evolution das
kann nur ins noch wachere bewusstere
gehen alles andere spricht gegen die
gesetze des lebens
thomas ich sagte jetzt mal was ich habe
phasen gehabt in den letzten wochen habe
ich gedacht ich bin mir selbst zu
spirituell und ich hätte nicht gedacht
dass ich das mal sagt ich habe sachen
gesehen in außerkörperliche erfahrungen
die tatsächlich eingetreten sind ein
paar wochen spielen bitte es gibt es
nicht jetzt habe ich mich gerade selbst
geflasht meine seele das ego der bharti
geschlecht und ja und da gibt es noch
weitere sachen die mich wirklich
antreiben und ich glaube das wird
spannend
wir dürfen nicht zu sehr in die angst
energie gehen weil angst also die
niedere kräfte ernähren sich von morgen
also und diese kräfte sind tatsächlich
real sind diese astral welten die
energien die sind areal das ist ja auch
das wird so eine dunklere trick guckt
das war ja eigentlich mein ziel gewesen
was ich vorhatte ich wollte ja
eigentlich in dieser spirituellen welt
mit dem menschen wollten in manchen geht
das münchen gehe ich auch da rein oder
die mit mir oder wie auch immer ich darf
das begleiten
aber es ist halt immer noch diese 90%
auflösung der ängste und wir haben die
höheren welten ja wir haben die sind so
wunderschön so überirdisch schön und die
geben so viel kraft und das wünsche ich
mir dass die menschen dahin kommen noch
mehr diese eigenen erfahrungen machen
aber auch von diesen außerkörperliche
erfahrungen oder auch in den träumen
oder einfach vom gefühl her dass sie
fühlen weil da ist was und im moment was
halt passiert wenn die meisten menschen
auf angst schwingungen vibrieren
dann können sie nicht in diese hören
genau nehmen auch sachen war aber sagen
ja aus australien ebenen und denken ich
bin zu tun haben und kann ja und das ist
halt der ruf der stunde richtung aufwand
ich nehme ich das selber auch nicht auch
aus dass ängste an getriggert werden
dass man sich das einfach noch mal neu
anschauen darf und selbst ich erinnere
mich an ein gespräch mit einem anderen
traum und therapeuten im internet also
nicht hier bei mystiker der gesagt hat
selbst ich als traumatherapeut habe
aufgehört mir die nachrichten anzusehen
mich ständig zu informieren dazu gerne
weil ich selber in ein gutes feld hinein
geben und da sagt ein erfahrener 30 an
arbeit und traumatherapeutin das zeigt
schon wie sehr doch wir auch mit dem
feld mit der umwelt verbunden sind und
gleichzeitig das wirklich meine große
messe ist also das finde ich wirklich
ist meine große messe ist unser licht so
das ist unser job jetzt unser licht so
hell zu kriegen wird das keine
dunkelheit der welt uns auslöschen
kannten
und hier auch keine angst haben
irgendwas hin zu gucken was wir sagen
okay das ist und gott da gucke ich nicht
hin weil meine wird preis und vibrations
könnten runtergehen
nein okay lass uns angucken okay weil
wir können es nur heilen wenn wir erst
mal angucken und das ist der das ist ja
auch ein ganz wichtiger punkt jetzt denn
weil wenn wir den menschen die hilfe
brauchen keine stimme geben werden wir
nicht hingucken wer tut dann wie wollen
wir die welt ändern
wie wollen wir die welt ändern das geht
halt nicht mit ich schwebe in meiner
eigenen illusion babbel
das funktioniert und ich glaube dass
auch wichtig ist nicht da gegenseitig zu
helfen den menschen nicht alleine zu
lassen
viele denken ich muss das jetzt alles
alleine lösen dann hängt man auftritt
sozusagen den mut zu haben zu helfen
sich helfen zu lassen miteinander in
kontakt zu gehen und was mir auch an dir
so gefällt ist diese ehrlichkeit mit der
wir eben auch im vorgespräch gesagt hast
du redest auch über deine thema gerne
und ich glaube das ist auch nochmal ganz
wichtig wie alle haben es also ich habe
auch keinen jogi kennengelernt oder auch
kein meister wo ich sagen kann der hat
nie wieder irgendeine emotion ich glaube
das ist auch unmenschlich ich weiß nicht
was da die ideen was von erleuchtung von
manchen ist natürlich resignieren wir
dann in anderen feldern aber ich habe
auch weißt du yogis und auch erleuchtete
gurus auch gesehen die auch für moment
raus ich war nun die auch in weil die
einfach ausfüllen ganz im gegenteil die
fühlen ja alles was wir sind jetzt eins
ich habe es gesehen die haben über eine
pflanze geweint das musste mal
vorstellen die nicht gegossen ist weil
sie sich einfühlen mit dieser pflanze
und keiner sich um diese pflanze kümmert
also diese idee von ja dann bin ich
jetzt in mir und bin immer gut drauf
diese firmen erleuchtung des egoismus
sag ich jetzt mal gut bestückt entweder
sind wie einzel wie sie nicht einzeln
wenn wir eins sind hey haben wir ganz
schön job zu tun für die ganzen tiere
tigkeit die keine sprache halter oder
möchte viel für so viel ungerechtigkeit
auf der welt
dann werden wir in eine höhere
schwingungen wollen mit der welt ja das
bleibt uns anderes übrig als das
anzuschauen und zu etwas zu verändern
und das geht nur miteinander ja eben
dieses neue bier ist so eines der themen
das ist ja wieder auf blockt in der
letzten zeit hier auch in gesprächen
wunderbar
ich danke dir ich danke dir ich würde
sagen wir machen noch ein gespräch und
vielen dank schon mal dafür sehr sehr
spannend
also ihr lieben lasst euer licht
leuchtet alles liebe