{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=B63EKyFj3lk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer - Unsere Haustiere und wie sie uns unser Leben spiegeln \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
ein wunderschönen guten Tag ihr Lieben
und herzlich willkommen heute geht es
mal wieder um in die lieben Tiere unsere
Kommunikation mit Ihnen die Verbindung
mit ihnen und deswegen freue ich mich
heute auch wieder mit der wunderbaren
Bianca Sommer darüber zu sprechen grüß
Dich Bianca grüß Dich Thomas und schön
wieder hier zu sein ja ist mir eine
Freude du bringst neue Erkenntnisse neue
Erfahrungen mit es wird bald ein Buch
von dir geben oder es gibt es schon
freue mich mit Dir darüber zu sprechen
und das Ganze geschieht auf mystica TV
ja die lieben Tiere hallo Bianca freue
mich dass du hier bist es gibt ja auf
mystica auf diesen wunderschönen
Onlinekurs Tierkommunikation von Herz zu
Herz und du arbeitest sie im Grunde
täglich mit Tieren und mit Menschen die
Tiere haben und bereits Menschen und im
Vorgespräch hast du mir erzählt dass du
da auch neue Erkenntnisse mittlerweile
gesammelt hast was die Tiere noch für ja
Aufgaben haben uns widerspiegeln magst
du damals so ein bisschen erzählen ja
sehr gerne also mir ist aufgefallen in
den letzten Jahren dass die Tiere immer
wieder über ihre Lebensaufgabe beim
Menschen gesprochen haben und das ohne
dass ich danach gefragt habe die Tiere
sind von sich aus in den Gesprächen mit
diesem Thema auf mich drauf zugekommen
und haben beispielsweise angesprochen
dass sie ganz bestimmte Verhaltensweisen
haben um ihre Menschen sein Thema
aufzuzeigen und das reicht von
Aggressionen anderen Menschen gegenüber
dass das Tier also Menschen gegenüber
aggressiv wird zwar einerseit diesen
Drang hat hingehen zu wollen auch
vielleicht an der Hand zu schnuppern
dann aber die Menschen wegzubellen also
verbal wegzubeißen und wenn ich dann
nachgefragt habe warum das Tier das
macht weil der Mensch das macht weil der
Mensch seinerseits andere Menschen
verbal quasi von sich weg beißt von sich
fernhält obwohl diese Sehnsucht nach
Nähe nach Vertrauen nach Kontakt da ist
und in dem Fall zum Beispiel war das
eine Hündin wo schon mehrere Trainer
dran waren und das Verhalten
kein Trainer wirklich ändern konnte egal
was die Trainer probiert haben sie sagen
es ist ihnen ein Rätsel sie kommen nicht
weiter bei dem Hund für mich vollkommen
logisch weil diese Hündin hat mir eben
erklärt dass es die Lebensaufgabe von
ihr ist die sie jetzt bei diesem
Menschen hat dieses Thema aufzuzeigen
das heißt egal was man da mit einem
Training versucht man wird dieses Thema
nicht in den Griff bekommen solange der
zugehörige Mensch das Thema bei sich
nicht ändert und wie ist es denn also
normalerweise wenn melden sich ja oft
Menschen bei dir die denken sie haben
ein Problem mit Ihrem Tier und denken
das hat ja einfach nur mit dem Tier zu
tun und im Video als erzählst hat sie ja
sehr sehr oft wahrscheinlich sogar immer
auch mit den Menschen zu tun manche sind
da aber vielleicht gar nicht so offen
dafür wie bringst du es ihnen dann
trotzdem bei hast du da gewisse Methoden
entwickelt oder ja es ist natürlich eine
Sache der Achtsamkeit das ist immer ganz
ganz wichtiger sich Fall da jetzt nicht
mit der Tür ins Haus und sage jetzt pass
mal auf dein Hund ist aggressiv Menschen
gegenüber weil du Menschen gegenüber
aggressiv bist ja ich leite das meistens
ein dass ich das entsprechende Verhalten
vom Tier benenne und sage das ist jetzt
eigentlich kein tiertypisches Verhalten
es ist eher typisch für Menschen und
kann das sein dass dein Tier dir mit
diesem Verhalten etwas zeigen möchte
kann das sein dass du selber jetzt in
diesem Beispiel Menschen von dir
fernhältst und vielleicht verbal quasi
vorbei ist also über Worte auf Abstand
hältst ja und ich gehe dann natürlich
schon immer sehr sehr sachte vor und es
sind auch Menschen die wollen ja
wirklich wissen und ich habe die
Erfahrung gemacht dass die meisten die
zu mir kommen da wirklich sehr sehr
offen sind ich sag mal es gibt hier
Kommunikation und es gibt hier
Kommunikation Baby Anker lieber Bianca
gehen halt einfach in die Tiefe und da
geht&#39;s halt einfach auch an die
persönlichen Themen ran und ja es gibt
natürlich auch mal einzelne Menschen die
das nicht wirklich annehmen wollen die
vielleicht nicht Tierkommunikation
machen lassen um eine Meinung die sie
selber haben bestätigen zu lassen was
ich aber eben nicht immer kann weil ich
muss letzten Endes das weitergeben was
ich vom Tier übermittelt bekomme und
nicht das was der Mensch hören möchte
wie ist es denn mit Krankheiten ich weiß
nicht ob das stimmt aber ich habe gehört
dass manche Tiere Haustiere auch
Krankheiten entwickeln die sie
normalerweise gar nicht hätten und
übernehmen sie dann auch etwas für den
Menschen und es ist dann auch immer eine
Botschaft für den Menschen es ist zu
einem ganz ganz großen Teil sogar so
dass die Tiere von uns Menschen auch
Krankheiten übernehmen relativ einfach
zu erklären warum sie leben mit uns
zusammen Tag für Tag das heißt sie leben
in unserem Energiefeld drin und wir
Menschen haben von klein auf gelernt die
Zähne zu putzen und die Hände zu waschen
zu duschen zu baden was wir meistens
nicht von klein auf gelernt haben ist
die Seelenhygiene wie ich es gerne
emotionale Hygiene also einfach genauso
wie man am Abend selbstverständlich die
Zähne putzt sich mal damit
auseinanderzusetzen was war jetzt heute
welche Emotionen sind vielleicht noch da
weil diese Gefühle ich wie geht&#39;s mir
gerade aber diese Emotionen wenn wir die
nicht rauslassen wenn wir uns nicht mit
denen beschäftigen die ich sag immer die
verstopfen uns innerlich die machen uns
krank die bleiben in uns arbeiten in uns
und gerade die sogenannten negativen
Emotionen arbeiten auch gegen uns und
unsere Tiere sind an unserer Seite um
uns zu unterstützen in unserer
Entwicklung deswegen nenne ich sie gerne
unsere spirituellen Entwicklungshelfer
und sie unterstützen uns zum einen
natürlich indem sie uns Themen aufzeigen
zum anderen indem sie uns auch Dinge
abnehmen und wenn wir eine bestimmte
krankmachende Energie in unserem
Energiesystem drin haben und das
passiert eben sehr oft durch
unterdrückte Emotionen durch Themen wo
wir nicht hinschauen wollen die
emotional behaftet sind dann versuchen
die Tiere das zum Neutralisieren oder zu
harmonisieren und allein schon dadurch
dass Sie in unserem Energiefeld sind
bekommen sie diese krankmachende
Energien ab dazu kommt aber dass sie uns
bewusst zusätzlich nicht nur das nehmen
was sie sowieso ab haben sondern sie
nehmen uns ganz bewusst auch von diesen
krankmachenden Energien was ab ja
unglaublicher liebesdienstag ist es dann
für den Menschen auch hilfreich das zu
würdigen das zu erkennen darüber
nachzudenken wie sie es mit einem selber
zu tun hat absolut das gibt einige
Beispiele auch von Gesprächen die ich
schon geführt habe von Tieren die eine
bestimmte Aufgabe gehabt haben die dann
irgendwann erfüllt war weil der Mensch
das gelernt hat was er hätte lernen
sollen und dann konnten die Tiere frei
von dieser Aufgabe bei den Menschen
trotzdem weiterleben weil manche
Menschen haben nur noch Angst wenn das
Tier die Aufgabe erledigt hat also wenn
ich jetzt das lerne was meint ihr mir
zeigt vielleicht muss er das Tier dann
gehen ja dem ist nicht unbedingt so weil
ihnen ist einfach wichtig dass Sie uns
die Themen aufzeigen dass Sie uns
unterstützen in unsere Entwicklung egal
ob Sie uns bei der körperlichen
Gesundheit mit unterstützen oder bei der
emotionalen Gesundheit mit unterstützen
aber
die Tiere machen das weil sie wollen
dass wir vorankommen dass wir uns
weiterentwickeln man wie gesagt ich sage
immer spirituelle Entwicklungshelfer da
steckt finde ich wahnsinnig viel drin
zum einen einfach der spirituelle Aspekt
aber sie helfen uns generell auch in
unserem Leben und wenn Sie uns bei
unserer Entwicklung helfen
wer ist denn höher entwickelt ist eine
ganz spannende Frage absolut ja sind
einfach ganz andere Wesen und trotzdem
ist es so dass Tiere sich auch
weiterentwickeln im Zusammensein mit
Menschen gibt es da auch so Berichte
oder ja aber was ich sehr sehr spannend
finde ich arbeite auch als Jenseits
Medium wie du weißt und da weiß ich
einfach dass wir Menschen mit einem
bestimmten Plan für uns hier auf diese
Erde kommen auf diese Welt in dieses
Leben kommen dass wir hier inkarnieren
mit einem Plan den wir für unsere Seele
haben bestimmte Entwicklungsschritte
lernen Erfahrungen die wir machen
möchten bei den Tieren ist es mir aber
in den letzten Jahren extrem aufgefallen
dass die Lebensaufgabe der sogenannten
Haustiere sich größtenteils um uns
Menschen dreht dass der viel weniger
Aufgaben genannt werden die sie selber
für sich haben
sondern eher Aufgaben die sie für ihre
Menschen haben
unglaublich schön ja
das gilt zu würdigen und jetzt mal so
was mir so einfällt Pferde waren ja vor
100 Jahren die steht in stetigen
Begleiter ne alle Menschen waren mit
Menschen mit dem Pferden zusammen und
ich weiß du liebst ja auch ein oder zwei
Pferde mit denen du sehr eng in
Verbindung bist
wie war das früher hast du da so einen
Blick zurück waren früher vor allem
Pferde die begleitet die vielleicht
jetzt Hunde sind für die Menschen
es hat sich ein bisschen gewandelt über
die Jahre also früher waren die Pferde
mehr Nutztiere ja ich mag diesen Begriff
überhaupt nicht aber es ist nun mal der
gängige Begriff sie waren wichtig
letzten Endes zum Feld bestellen um vom
vom Haus auf dem Markt zu fahren was
auch immer für den Menschen genau also
auch ein Dienst für den Menschen auf
andere Art und Weise sie wurden damals
natürlich trotzdem weitestgehend gut
behandelt weil sie waren sehr kostbar
sie waren wertvoll und man war auf sie
angewiesen ja sie haben trotzdem weniger
diese spirituellen Aufgaben damals
gehabt wie heute also es ist tatsächlich
so dass heute die Pferde mehr dafür da
sind uns auch bei unserer Entwicklung zu
unterstützen zu begleiten ja das hat
sich eigentlich sowohl bei Pferden als
auch bei Hunden und Katzen in eine
engere Beziehung gewandelt weil früher
z.B die Hofhunde die lebten im Hof waren
dafür da den Hof zu bewachen die Katzen
waren einfach da und die Mäuse
fernzuhalten und heute ist es so dass
wenn wir Pferde haben haben sie für uns
Freizeit Begleiter sind überwiegend ja
genauso die Hunde und Katzen die jetzt
mit uns zusammen leben und nicht mehr
diese klassischen Aufgaben haben wie den
Hof zu bewachen oder die Küche Mäuse
freizuhalten
es ist mehr zu einer engeren
intensiveren Verbindung zwischen Tieren
und Menschen gekommen und das kann man
durch verschiedene Tierarten durch quasi
beobachten
es sieht viele Tiere naja gut jetzt gibt
es natürlich die Massentierhaltung und
all diese Dinge das ist denke ich schon
eigentlich ja einfach Verbrechen der
Menschheit an den Tieren was würdest du
sagen gibt es der hast du da auch mal
meditieren Kontakt aufgenommen die dann
sozusagen später gegessen wurden um es
mal so zu sagen was ist so man kann
diese Deutlichkeit schon sagen weil es
ist eine Tatsache sehr viele Tiere auf
unserem Teller landen und ja ich habe
auch mit solchen Tieren gesprochen ich
habe beispielsweise in meinem Buch auch
die Kühe mit drin was ich sehr sehr
spannend fand
es ist für die Tiere vor allen Dingen
schlimm wie wir mit ihnen umgehen wenn
man jetzt zur Massentierhaltung schauen
ist ist für mich persönlich ein
absolutes No-Go und ich hoffe dass wir
Menschen davon wieder wegkommen dass ich
da endlich was ändert dass die Tiere mit
dieser Achtsamkeit behandelt werden die
sie einfach auch verdienen ja und wenn
man noch mal nach früher schaut früher
gab es den Sonntagsbraten man kann jetzt
darüber diskutieren und Fleisch essen
ethisch korrekt ist oder nicht aber
früher gab es den Sonntagsbraten man
wusste wo die Kuh herkommt bei der Bauer
war gleich nebenan und heute ja es gibt
immer noch Kinder die nicht immer wissen
dass das was da auf dem Teller liegt mal
ein lebendes Tier war weil sie holen Sie
einen Supermarkt ja und ich finde da
muss wieder ein anderes Verständnis der
Menschen hin den Tieren gegenüber auch
den sogenannten Nutztieren gegenüber wie
gesagt ich mag den Begriff nicht aber es
ist nun mal das wie wir Menschen das
ganze benennen und kategorisieren und
was mir in den Gesprächen von den Tieren
immer wieder gesagt wurde es gibt ganz
klar welche die sagen ich sehe es nicht
ein dass ich nur dafür lebe und von euch
gegessen zu werden das gibt es es gibt
auch andere Tiere den durchaus bewusst
ist dass sie nur leben weil sie
gezüchtet worden sind für diesen Zweck
aber was von all diesen Tieren immer
wieder kommt ist wir wollen die Sonne
auf unsere Haut spüren wir wollen den
Wind im Gesicht spüren wir wollen den
Regen auf dem Feld spüren wir wollen das
Gras unter unseren Füßen spüren
und das haben halt leider die wenigsten
Tiere und ich finde es hat ganz ganz
viel
damit zu tun dass wir Menschen einfach
an der Natur und die Tiere sind genauso
ein Teil davon wie wir Raubbau begehen
absolut ja vielen Dank für dich wichtig
dass erwähnt zu haben wenn jetzt manche
Menschen zuhören und die sehen das erste
mal so ein Gespräch über
Tierkommunikation und sie haben eine
Katze zu Hause oder einen Hund zu Hause
hast du so vielleicht zu zwei drei
einfache Tipps zur erste Schritte wie
ich mit meinem Tier mehr kommunizieren
kann dieses Tier als Wesen mehr
wahrnehmen kann es ist ja so dass die
Tiere eigentlich die ganze Zeit mit uns
kommunizieren was ganz ganz wichtig ist
zu wissen ist alles was wir sagen oder
denken wenn wir im Konzentration bei dem
jeweiligen Tier sind das kommt an
es sei denn das Wörtchen nicht ist drin
weil das wird hier nicht kommt nicht an
man kann sich dieses Wort nicht als Bild
vorstellen oder als Gefühl es hat
einfach keine Energie ja und jeder kennt
das Beispiel denkt nicht an rosaroten
Elefanten zack an was denkt man an den
rosaroten Elefanten weil dieses Wort
nicht einfach im Unterbewusstsein nicht
ankommt das ist bei den Tieren genauso
wie bei uns also man muss sich erstmal
bewusst machen dass alles das was sie
sagen und denken beim Tier ankommt das
ist der erste wichtige Schritt und eine
Frage dazwischen manchmal wird ja gesagt
weil die Wahrnehmung ist eher über
Bilder und Emotionen aber du sagst
selbst wenn ich mit Worten etwas sage
kommt es trotzdem beim Tier an ja ähm es
wird auf mehreren Ebenen sowohl gesendet
als auch empfangen ich vergleich das
ganz gerne mit dem Fernsehen oder auch
mit einer Sendung wie dieser hier man
kann entweder die Sendung hören
man kann zuschauen dann hat man das Bild
man kann das ganze in Kombination setzen
ja und auch wir transportieren Gefühle
und erzeugen Bilder mit dem was wir
sagen und genauso ist das letzten Endes
eine Tierkommunikation und ich versuche
zum Beispiel immer wenn ich mich mit
einem Tier verbinde auf allen Ebenen
gleichzeitig zu senden und zu empfangen
also wenn ich beispielsweise das Tier
Frage wie geht es dir dann möchte ich
das wirklich wissen dann ist in mir drin
dieses Gefühl mich interessiert wie es
Dir geht ich will jetzt wissen wie
geht&#39;s dir und gleichzeitig wenn ich
diese Frage stelle mache ich mich auf
allen Ebenen quasi auf damit das Tier
auf allen Ebenen senden kann es gibt
Tiere die senden besonders gut bildhaft
ja das heißt der bekommt man ganz
deutliche Bilder es gibt andere Tiere
die sehr stark auf der körperlichen
Ebene kommunizieren das heißt ich spüre
dann in meinem Körper zum Beispiel da
tut es weh oder da zieht was oder da ist
was verspannt
andere auf der emotionalen Ebene wieder
andere mit Worten und das ist von Tier
zu Tier verschieden und wenn ich sicher
sein möchte dass das was ich bekomme
wirklich bei mir auch ankommt egal auf
welcher Ebene ist hier sendet muss ich
mich dafür aufmachen und das Spannende
ist dass die häufigste Form der
Wahrnehmung und das haben auch die
meisten Tierhalter schon das sogenannte
hellwissen ist das heißt ich weiß
plötzlich einfach irgendetwas über das
Tier und gerade Tierhalter die keine
Erfahrung haben mit der
Tierkommunikation glauben oft dass sie
sie selber diesen Gedanken gehabt haben
dass dieser Gedanke in ihnen drin
entstanden ist beispielsweise wenn es
dem Tier nicht so gut geht und der
tierhalte sagt oh irgendwie irgendwas
passt nicht er kann nicht so ganz
begründen wo es herkommt aber es ist
dieses Gefühl da oder das wissen da
irgendwas passt nicht
und meistens ist es so dass dieses
Gefühl dieser Gedanke gar nicht in ihnen
entstanden ist sondern das Tier das
ganze geschickt hat und es ist bei ihnen
angekommen und dass das so gut
funktioniert merkt man auch in
Situationen wo der Tierhalter gar nicht
zu Hause ist und plötzlich ans Tier
denkt und das drängende Gefühl hat
irgendwas ist da nicht in Ordnung und
dann beispielsweise den Hundesitter
anrufen oder jemanden daheim anrufen
oder nach Hause fahren um zu schauen was
los ist das heißt wenn man das so
empfängt nehmen wir an wann ist mit dem
Tier in einem Raum und empfängt dieses
unwohl dann kann man ja weiter forschen
woran könnte es liegen da hast du Hunger
und so also da weiter einfach Fragen
weiter forschen weiter offen sein ich
würde gar nicht so sehr fragen weil
immer dann wenn man anfängt mit Fragen
kommt man sehr schnell in den Kopf ja ja
unser Verstand ist wie ein Lückenfüller
jeder kennt die Lückentexte aus der
Schule wenn wir eine Frage stellen dann
versucht unsere Verstand in jedem Fall
eine Antwort zu liefern und wenn die
Informationen nur teilweise ankommt oder
gar nicht ankommt dann füllt unser
Verstand die Lücke
deswegen ist es eigentlich besser tief
in den Bauch atmen in die Ruhe kommen
einfach mal die Augen schließen und rein
spüren vielleicht noch mal fragen und
sagst mir noch genauer ich will es noch
besser verstehen sowas vielleicht so
eine offene Frage ne oder einfach ich
merke dass irgendwas nicht passt lass
mich doch mal bitte spüren wo was nicht
passt ja und dann spüren wir
beispielsweise der Magen fühlt sich
total leer an oder wir spüren eine
Übelkeit oder je nachdem was da los ist
oder wir spüren ah da hinten im Rücken
da zwickt da habe ich mir was verrissen
also einfach dieses rein spüren ist da
oftmals viel effektiver als nachzufragen
weil je mehr Fragen man stellt desto
mehr springt der Verstand an und will
mitmischen
also spannend wenn ich das so verfolge
wenn du sagst Tiere spiegeln uns wieder
geben uns Botschaften antworten dann
sind sie ja wirklich
Bewusstseins Helfer Bewusstsein zu
Entwickler ne dass ich mir noch mehr
meine selbstbewusst werde und hier kann
wunderbarer Begleiter und Spiegel sein
ist aber trotzdem lebendiges Wesen das
glücklich leben sei sollte und darf und
frei sein sollte ich glaube das ist
immer noch wichtig dazu zu sagen und man
darf natürlich auch wenn man solche
Informationen von den Tieren bekommt sie
nicht für menschlichen ein Hund ist ein
Hund und bleibt ein Hund ja auch wenn
sie ihre eigene Persönlichkeit haben
ihre eigene Seele auch haben und uns
helfen mit ihrer eigenen Art und Weise
trotzdem möchte ein Hund auch Hund sein
dürfen und möchte jetzt nicht als
Partnerersatz unbedingt gesehen werden
weil das belastet die Tiere wieder auf
eine andere Art und Weise
also sehr sehr spannend sehr interessant
wenn ich jetzt
im Tierpark bin und dann sehe ich
lustige Affen kann ich auch probieren
mit ihnen zu kommunizieren und auch
schauen was da an Antworten kommt oder
also wenn du dich darauf einstellst dass
die Antworten dir womöglich nicht
gefallen
oft nicht so toll geht ja natürlich geht
das durchaus also ich persönlich meide
wirklich Zoos ich gehe da wirklich
eigentlich gar nicht mehr rein weil wenn
man da einfach offen ist wenn man die
Tierkommunikation beherrscht wenn man
sich mit den Tieren unterhält dann ist
das was man da zu hören bekommt oftmals
nicht ganz so schön auch hier muss ich
sagen es gibt einzelne Tiere die gerne
dort sind die einfach diese Aufgabe auch
gerne erfüllen da zu sein damit die
Menschen das über diese Tierart lernen
können und perfekt wäre es eigentlich
wenn alle Tiere in den Zoos die freie
Wahl gehabt hätten ob sie sich dafür zur
Verfügung stellen möchten oder nicht
denn wie gesagt es gibt die die das
gerne machen
aber es gibt eben genauso gut die Tiere
die sagen ich möchte die Freiheit haben
ich will frei sein das ist mir hier zu
eng und hier gibt&#39;s Streitigkeiten und
den ganzen Tag angestarrt werden das
gefällt mir nicht und stellt ihr euch
doch mal hier rein und wir gehen vorbei
also auch da ist es so ein bisschen
gemischt deswegen ja man kann natürlich
in den Tierparks auch mit den Tieren
reden und dann nachfragen
man sollte sich halt nur drauf gefasst
machen dass möglicherweise die Antwort
sehr bedrückend sein kann ja
verständlich
ja wunderbar wir sprechen in einem
zweiten Talk noch über dein neues Buch
und Botschaften der Tierseelen aber
jetzt vielleicht noch mal auch so eine
ganze naive Frage für Menschen die
bisher keine Tiere gehabt haben keine
Haustiere die so das Gefühl haben ich
möchte gerne einen Hund in meinem Leben
was tut man da jetzt dass der richtige
Hund ins Leben kommt oder kommt er
sowieso ins Leben wenn man sich umschaut
und dann gemäß der Resonanz geschieht
schon das richtige worauf habe ich
vielleicht zu achten dass sozusagen das
in Anführungszeichen richtige Tier in
meinem Leben kommt also der wichtigste
Tipp ist such dir ein Tier niemals nach
Papieren aus weil wenn man ein Tier egal
ob Hund Katze fährt aufgrund der Papiere
aufgrund der Abstammung nimmt ich meine
Züchter Kreisen ist es natürlich klar
die achten auf solche Sachen aber wenn
man wirklich seinen Gefährten haben
möchte seinen Weg Begleiter haben möchte
also ein Tier was wirklich perfekt ins
Leben passt was uns in unserer
Entwicklung auch helfen kann wobei man
kriegt immer das was man braucht nie das
was man will
es reicht eigentlich diese Intention zu
haben und das richtige Tier wird zur
richtigen Zeit da sein
egal wo man sucht weil die Seele die zu
uns passt weiß ganz genau wo wir suchen
werden das heißt die Seele die da dann
inkarniert zu richtigen Zeit wird an den
richtigen Ort kommen unabhängig davon ob
wir zu einem Züchter gehen in ebay
kleinanzeigen schauen oder ja auch ins
Tierheim oder in Tierschutzverein
schauen es spielt überhaupt keine Rolle
wo wir schauen weil das ist schon vorher
festgelegt und das Tier weiß wann wir wo
auf die Suche gehen werden und wird zur
richtigen Zeit im richtigen Ort sein und
ganz oft bekommt man eigentlich nicht
das was man sich vielleicht vorher
vorstellt weil viele Menschen machen ja
dann eins sie machen sich Gedanken was
möchte ich haben wie groß soll das sein
welche Farbe welches Geschlecht wie soll
wie soll das Fell sein kurz oder lang
lockig oder nicht lockig
und die meisten Menschen werden
bestätigen können es kommt meistens ganz
anders als man sich gedacht hat ich kann
das eigene Erfahrung zur Genüge
man holt sich ein Tier ins Leben was
oftmals ganz anders ist als der Plan
vorgesehen hat und man stellt trotzdem
fest es ist genau das richtige man würde
kein anderes haben wollen das wichtigste
ist eigentlich sich da vom Gefühl leiten
zu lassen und in dem Moment wo man das
Tier sieht weiß man einfach der oder die
ist es voll schön ja weil er Tier ist ja
eine einzigartige Persönlichkeit und die
richtige Persönlichkeit kommt dann zu
anderen richtigen Persönlichkeit dazu
und sehr schön und der Rahmen wenn sich
der so ein bisschen öffnet wir haben
schon gesagt es gibt keine Zufälle es
ist gefühlt du bist ja auch jenseits
Medium das bist auch mit der geistigen
Welt in Verbindung Geistführern es ist
eben alles irgendwo auch miteinander
verbunden und wir können ein bisschen
mehr auch dem Leben und der Führung
vertrauen dass das richtige schon
geschieht oder absolut und das Spannende
ist ja das wie gesagt die Tiere uns ja
bei unserer Entwicklung helfen wollen
und da weiß man im Vorfeld eigentlich
nie was bringt dieses Tier als
Überraschungspaket für uns mit weil
zeigt uns unsere Themen ja und da noch
vielleicht als kleiner Tipp wenn man
sich bei seinem Tier über irgendetwas
extrem
ärgert oder irgendein Verhalten als
problematisch ansieht darf man mal sich
selber fragen
wo mache ich das auf andere Art und
Weise natürlich weil das Tier kann ja
nur mit seinen Methoden uns die Themen
aufzeigen aber es hat immer was mit uns
selbst zu tun entweder spiegelt uns das
Tier oder das Tier zeigt uns den das
extreme Gegenteil um uns diesen anderen
Weg den es ja auch noch gibt aufzuzeigen
aber so oder so wir können uns mit
unseren Tieren durch unsere Tiere
weiterentwickeln aber wie halt immer im
Leben irgendwas tierisch nervt ob du was
hattest mit dir zu tun und das hier ist
halt als Persönlichkeit noch mal ein
sanfter Begleiter jetzt haben wir gesagt
ich finde es so wunderbar dass Tiere uns
helfen wie können wir den Tieren helfen
indem wir achtsamer werden das ist mal
wirklich das allerwichtigste wir können
unseren Haustieren helfen indem wir
achtsamer werden bevor wir nach Hause
kommen beispielsweise das Tier wartet zu
Hause auf uns freut sich wenn wir es
schaffen vorher vielleicht den größten
Stress die heftigsten Emotionen schon
mal loszuwerden und einfach zu erden
mehr in unsere Mitte zu kommen dann
belasten wir automatisch unsere Tiere
weniger wenn wir unsere Themen die die
Tiere uns zeigen bearbeiten wenn wir die
auflösen uns weiterentwickeln belasten
wir die Tiere weniger wir bieten Ihnen
damit einfach auch ein Stück ein
freieres Leben unabhängiger von dieser
Aufgabe die sie mitgebracht haben weil
wenn wir das gelernt haben was wir durch
sie lernen sollen sind sie frei davon
können einfach das leben bei uns und mit
uns genießen und wenn wir jetzt in die
Natur schauen auch da fehlt es einfach
an Achtsamkeit von uns Menschen das sind
Kleinigkeiten wie wenn man wandern geht
dass man seinen Müll im Rucksack wieder
mit nach Hause trägt und nicht dort
einfach liegen lässt weil ein anderes
Tier kann sich drin verfangen kann sich
drin verheddern abgesehen davon
gehört einfach der Müll halt in den
Eimer in den Mülleimer nicht in die
Natur
und wir sollten halt generell im Umgang
mit Tieren uns mehr bewusst machen dass
alles was wir den Tieren antun wir
letzten Endes uns selber antun weil
alles ist mit allem verbunden ja es gibt
ja dieses Zitat solange es
Massentierhaltung gibt solange gibt es
auch noch Kriege ja also das deutet ja
das schon ganz deutlich an ja ja
spannend vielleicht noch mal diese
mediale Ebene betrachtet wir haben ja
Geistführer hat unser Geistführer
manchmal auch Kontakt zu unserem Tier
und kommunizierte über das Tier dann mit
uns gibt&#39;s so Geschichten auch also die
Tiere sind ja generell viel offener für
die feinstofflichen Ebenen als viele
Menschen Katzen du siehst die Katze
sieht was weiß ich nicht sehen ja ja
Verstorbene war sie teilweise auch das
geistige Team war ich möchte noch ein
bisschen erweitern weil du von
Geistführern gesprochen hast wir haben
ja nicht nur Geistführer wir haben
generellen geistiges Team und da auch
Krafttiere ja also auch tierische
Begleiter inspiritueller Form als
spirituelles Wesen in der geistigen Welt
und unsere Tiere können sie manchmal
auch wahrnehmen und unser geistiges Team
nutzt manchmal auch die Tiere und löst
bestimmt das Verhalten beispielsweise
aus um uns auf etwas aufmerksam zu
machen schön auch da stellen sich die
Tiere wieder zur Verfügung also es ist
kein die Tiere werden besetzt übernommen
oder sonst irgendwas sondern sie stellen
sich zur Verfügung dass jemand aus dem
geistigen Team über das Tier über eine
bestimmte Eigenart zum Beispiel uns eine
Nachricht auch mitteilen kann
wie ich danke dir habe wieder viel
gelernt wunderbar unsere
Herzensverbindung zu Tieren das zu
würdigen und zu pflegen ist eine
wunderbare Geschichte danke schön sehr
gerne freue mich auf unser nächstes
Gespräch über dein neues Buch alles
liebe euch