{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=82GWfsN_jm4","mytitle":"MYSTICA Magazin,BewusstSein mit Sabrina Fox\uff1a Wechseljahre (MYSTICA TV) ","mylang":"de"}
ich wollte heute mal über die
Wechseljahre sprechen das ist ja so ein
Thema was nicht unbedingt auf der
obersten gesprächsstoffliste auf einer
Party steht aber unsere Freundinnen
schon einiges von uns gehört haben
unsere Ehemänner zum Teil auch oder
unsere Freunde zum Teil auch die
Wechseljahre sind aus verschieden ichten
ein sehr interessanter neuer
Lebensabschnitt a haben wir eine neue
Saison dazu gewonnen früher und wenn wir
uns erinnern an unsere Eltern und
Großeltern war so die sind in die
Wechseljahre gekommen so um die 50 herum
und wurden dann alt es ging relativ
schlagartig und blieben dann auch
alt jetzt sind wir 50 kommen auch in die
Wechseljahre aber wir erwarten von uns
und dazu haben wir uns entwickelt dass
dass wir aktiver sind dass wir
Jugendlicher sind das heißt nicht nicht
zu vergleichen mit dem jugendwaren von
dem rede ich nicht ich rede eigentlich
von der Möglichkeit sich weiterhin so zu
bewegen in seinem Leben wie man das
möchte und in diesem in dieser neuen
Saison gibt es auch bestimmte
Herausforderungen für uns unter anderem
erstmal die Herausforderung anzuschauen
was passiert da eigentlich und wie ich
in die Wechseljahre kam war bin ich
davon ausgegangen wir reden von
Hitzewallungen wir reden von
Schlaf Unterbrechungen
mir ist nicht klar gewesen dass es ein
großes emotionales Loch gibt in das man
fällt und deshalb habe ich das damals
mit den Wechseljahren überhaupt nicht
gleichgesetzt mit meinen Symptomen kann
kann ich elich recht gut klar nur das
was danach kam damit kam ich nicht mehr
klar ich hatte meine Lebenskraft
verloren und das was mich ausgemacht hat
als Frau als Mensch als lebendes Wesen
hier in dieser Inkarnation in diesem
Leben war plötzlich weg und so langsam
weg nicht plötzlich weg das hat so Stück
für Stück merkte ich ich habe keine Lust
mehr am Leben es macht mir eigentlich
keinen
Spaß was passiert in diesem Fall ist
eine ganz interessante Geschichte für
uns und zwar unser Körper geht ans
Sterben das ist quasi eine Vorübung zum
Loslassen zum Sterben Loslassen das
kommt daher dass wir aus unserer DNA die
wir alle haben und die wir auch
verändern können wie wir wissen
mittlerweile ist es glaube ich ziemlich
bekannt passiert es dass aber trotzdem
noch getrigert wird normalerweise ging
es um diese Zeit an sterben also vor 100
Jahren sind die meisten Frauen überhaupt
nicht in die Wechseljahre gekommen weil
sie sie nicht erlebt haben die sind
schon vorher gestorben und wir erwarten
natürlich dass wir weiterhin aktiv sind
in unseren Wechseljahren nach unseren
wechseljahen weit nach unseren
wechseljahen was passiert und bei mir
passiert war und deshalb habe ich auch
mein Buch drüber geschrieben über die
Wechseljahre kein fliegender Wechsel ist
dass ich mich nicht mehr hoch beekam und
mit all meinem spirituellen Training
über über 20 Jahre ich kaum mehr richtig
meditieren konnte ich depressiv wurde
mich nicht mehr richtig wiedererkannte
und nicht genau wusste was ich mit
dieser neuen Sabrina eigentlich anfangen
sollte ich habe mich dann immer mehr
zurückgezogen was ich tue wenn ich merke
ich muss hier irgendwas aufarbeiten oder
anschauen und
war dann an einem Punkt so verzweifelt
dass ich mich nicht wieder erkannte dass
ich anfing zu schreiben ich habe mir
einfach mein Frust von der Seele
geschreeben am
Anfang und ich fühlte mich ganz am
Anfang weiß ich noch wie ein wie in
einem Zug sitzend der nicht
abfährt und alle anderen um mich herum
wissen genau was sie tun soll alle
anderen um mich herum gehen blufen
begeistert an mir vorbei und ich sitze
in meinem Zug und der bewegt sich nicht
wir haben nicht nur in uns unser inneres
Kind sondern wir haben auch in uns
unsere weise alte Frau und diese Weise
alte Frau ist ein sehr sehr wunderbare
Möglichkeit sich wirklich mit dem zu
verbinden was wir
werden und in diesen Wechseljahren was
passiert ist wir müssen uns a um uns
selber kümmern das fällt gerade Frauen
immer schwer wir gehen also von der
Sorge um andere und die Beobachtung und
Aufmerksamkeit wie ist den den anderen
allen geht auf die Aufmerksamkeit wie es
uns denn geht und wenn wir ehrlich sind
wenn es uns nicht wirklich schlecht geht
kümmern wir uns nicht um uns also die
meisten von uns zumindest also der
Körper unterstützt uns indem er sich
wirklich so uns zwingt regelrecht uns um
uns zu
kümmern und dann beginnt unsere große
Aufgabe wie wollen wir unsere
Wechseljahre verbringen wie wollen wir
die Zeit danach verbringen was tut uns
gut was tut uns nicht gut und das ist
viel Arbeit muss man einfach so sehen
wir können nicht einfach nur zu jemanden
hingehen und uns drauf verlassen dass
uns der sagt was wir tun sollen wir
müssen selber herausfinden was ist gut
für mich das ist ein großer
seelensprung noch mal zu wirklich zu
erkennen in sich hinein zu spüren ist es
gut für mich ist das nicht gut für mich
zu erkennen dass es Unterschiede gibt
zwischen Hormonen es gibt bioidentische
Hormone und synthetische Hormone
herauszufinden was das überhaupt
bedeutet dass ein Hormon ein
synthetisches Hormon verändert worden
ist damit es eben patentiert werden kann
und dass ein Bio bioidentisches Hormon
oder naturridentisches Hormon dem
normalen Hormon entspricht dass wir also
körperlich zu uns nehmen ob brauche ich
akupunktur hilft mir chinesische Medizin
das alles gilt es für uns selber
herauszufinden das ist nicht einfach
weil wir in einem z sind indem wir uns
zum Teil nicht mehr wiedererkennen und
es hilft uns auch uns in diesem Zustand
mitzuteilen und gerade wir die wir immer
für alle da sind mal zu sagen jetzt
brauche ich mal Hilfe ist eine
wunderbare Übung im Loslassen und der
Körper mit der Zeit wenn er merkt wir
sterben noch nicht was wir noch nicht
tun werden dann fängt er wieder an sich
wieder
hochzuziehen wir können uns aber und wir
haben die Wahl uns hochzuziehen wan wenn
wir empfinden dass es richtig für uns
ist also ich habe
lange dramit geliebeugelt durch die
Wechseljahre natürlich durchzugehen also
gerade mal vielleicht ein Globuli und
gerade mal ein bisschen Hormonyoga aber
bloß nichts was ich irgendwie zusätzlich
brauche bis mir klar geworden ist ich
habe blomben ich habe eine Krone ich
gehe zum
Friseur also ich hol mir unterstütz
bei vielen anderen Sachen auch und man
darf sich auch in den Wechseljahren
Unterstützung holen nur es geht darum
man muss sich wirklich selber drum
kümmern wirklich auf sich hören das ist
ein Teil unserer spirituellen
Lebensaufgabe und Hausaufgabe in den
Wechseljahren zu schauen wo will ich
hingehen im Alter wie will ich mich
entwickeln wie möchte ich mein Leben
weiterleben bis dahin war so wie wir es
uns gestaltet haben ab jetzt gestalten
wir es anders passt es noch was wir da
früher alles gemacht haben so ein
kleines Beispiel ich habe oft in meinem
Leben meistens eigentlich in meinem
Leben mit einem Mann zusammengelebt und
jetzt zum ersten Mal in meinem Leben
genieße ich es und will es auch alleine
leben und
das mir zu erlauben mir zu sagen ich
gebe mir die Erlaubnis jetzt alleine zu
leben weil mir das einfach sehr viel
Spaß macht und sehr viel Freude bringt
das ist ein großer Schritt für mich war
es und für viele von uns vielleicht auch
aber sich die Erlaubnis zu geben ist
jetzt in dieser Zeit ganz wichtig es
wird besser ich verspreche
ih