{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=XV-1WEEd6mA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer - Das heilende Wissen der Tiere\uff1a Botschaften der Gruppenseelen \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
auch Tiere haben Botschaften für uns das
ist eine spannende Erkenntnisse aus der
Tierkommunikation und es gibt wohl auch
so etwas wie gruppenseelen der Tiere und
die haben auch Botschaften für uns
Menschen und darüber gibt es ein neues
spannendes Buch von Bianca Sommer die
wieder mal bei mir hier im Studio ist
und deswegen herzlich willkommen schön
dass du da bist Dankeschön für die
Einladung Thomas freue mich sehr mit dir
darüber zu sprechen und das Ganze
geschieht auf mystica TV
ja hallo ihr Lieben hallo Bianca du bist
ja Jenseits Medium Tierkommunikatoren
bildest beides auch aus bis da sehr
breit gefächert in diesem Feld und ich
habe dich ja schon öfter gefragt wann
gibt es überhaupt dein erstes Buch und
jetzt erscheint ist das heilende Wissen
der Tiere Botschaften der Tierseelen und
das finde ich schon mal sehr sehr
spannend hier Seelen Seelen Gruppen was
ist denn eine Seelengruppe
es gibt
einen anderen wie viele ein bisschen
geläufiger ist das höhere Selbst der
Tiere man kann auch Gruppenseele der
Tiere sagen im Prinzip ist es so dass
jede Tierart ich sag mal einen
übergeordneter wie hauptseele quasi hat
wo diese einzelnen Seelen quasi alle mit
verbunden sind ja das heißt jeder Hund
ist angebunden an die Hundegruppen Seele
oder auch an das höhere Selbst der Hunde
jedes Pferd ist angebunden an die
Gruppenseele der Pferde oder eben das
höre selbst der Pferde das ist wie eine
übergeordnete Instanz die auch so ein
bisschen die Strömung die Richtung
vorgibt
in die Tiere uns Menschen begleiten und
führen sollen
und gibt es jetzt bei den Hunden zum
Beispiel sehr unterschiedliche Rassen
hat jede Rasse auch eine eigene
Gruppenseele oder wie würdest du das da
beschreiben für mich ich erlebe das
wirklich als eine Hauptziel oder eine
Gruppe Seele unabhängig von dem Rassen
also ich bin mit vielen Tieren in
Verbindung gewesen auch für mein Buch
natürlich habe da verschiedene
Tiergruppen Seelen gechannelt und für
mich stellt sich das als eine
gruppensäle oder als ein höheres Selbst
der jeweiligen Tierart da was
rassenunabhängig ist und wie kann ich
das noch ein bisschen besser verstehen
denn wir erleben ja manche Hunde auch
als eigenständige Persönlichkeiten mit
ganz eigenen Charakterzügen und so hat
jetzt so ein einzelner Hund auch ein
höheres Selbst und wie hängt das
zusammen mit der gruppensäle wie würdest
du das so beschreiben also wenn wir das
versuchen einzuordnen Hierarchien ich
bin aber kein Freund von Hierarch aber
wenn wir versuchen einzuhalten ja würde
ich sagen man kann sich das so
vorstellen jeder Hund hat eine Seele
diese ist an sein höheres Selbst
angebunden also das höhere Selbst dieses
Hundes und dieses höhere Selbst dieses
Hundes ist wiederum angebunden an diese
ich sage jetzt mal Gruppenseele der
Hunde also anders höhere Selbst was
übergeordnet ist über den Einzelseelen
es gibt Diskussionen es gibt Meinungen
die halt sagen Tiere haben keine
individuelle Seele da habe ich ganz
andere Erfahrungen gemacht einfach in
all den Jahren mit der Tierkommunikation
und mit vielen Tieren in meinem Leben
kann ich schon sagen jedes Tier hat
seine Seele man kann sich das vielleicht
auch so vorstellen dass es gewisse
Anteile eben immer sind die inkarnieren
die ähnliche Diskussion gibt&#39;s hier bei
uns Menschen und den menschlichen Seelen
auch und das im Prinzip da diese
Anbindung in ich sag mal in Etagen
verläuft unten hier im materiellen haben
wir diesen Hund mit dieser Seele der
sein höheres Selbst hat und das wiederum
hat übergeordnet quasi diese
Hundegruppen Seele wie ich es nenne oder
auch eben das höhere Selbst
Hunde ja spannend und es sind einfach
ganz andere Wesenheiten als wir Menschen
ähm jetzt auch noch mal natürlich sehr
spirituelle philosophisch man kann es ja
nicht festmachen aber trotzdem wie
würdest du es noch ein bisschen mehr
noch unterscheiden im menschlichen Seele
Hundeseele
für mich ist Seele gleich Seele ich mag
tatsächlich das gar nicht so sehr
unterscheiden meine Feststellung ist nur
dass wenn ich jetzt Jenseits Kontakte
mache mit verstorbenen Menschen mir da
noch nie irgendwie in irgendeiner Form
eine Gruppenseele begegnet wäre ja
vielleicht ist das der große Unterschied
das ist eben bei Tieren da diese
übergeordnete gruppensäle dieses
übergeordnete höhere Selbst hat ich
glaube das ist bei uns Menschen einfach
so ist dass wir das quasi erzeugen wir
erzeugen des kollektive Feld ja man
könnte es vielleicht in diese Richtung
vergleichen das kollektive Feldes ja
vielen ein Begriff was er immer wieder
auch verwendet wird wenn wir unsere
unbewusst genau über unsere Entwicklung
auch gesprochen wird und man könnte
vielleicht dieses kollektive Feld
ähnlich setzen wie dieses höhere Selbst
der jeweiligen Tiere
man kann es vergleichen aber ich nehme
es nicht als identisch wahr und so eine
Gruppenseele hat die dann bestimmte
Entität ist das dann ein archetypischer
Hund der dir dann erscheint siehst du da
auch Bilder wie nimmst du so eine
Gruppenseele wahr wenn ich Channel muss
ich sagen nehme ich gar nicht so viel
war deswegen muss ich mir jedes Channel
aufnehmen weil
es ist eigentlich eher so dass diese
Präsenz durch mich spricht ja das heißt
ich habe mir Diktiergerät liegen oder
ich habe die Kamera laufen und wenn ich
die Channelings mache nehme ich das
ganze auf ich habe in dem Moment wenig
Bilder tatsächlich ich muss es gleich
ein bisschen noch relativieren es gibt
Gruppen sehen wo ich sehr intensive
Bilder gehabt habe als ich das Buch
geschrieben habe
aber es ist eigentlich eher so dass die
Worte quasi aus mir rausfließen also ich
diese Worte spreche und das Ganze ist
verbunden mit hauptsächlich mit
Emotionen tatsächlich ne es gibt Gruppen
Seelen wo Bilder dabei waren wo die
Informationen die ich jetzt im Buch
aufgeschrieben habe in Form von Worten
aufgeschrieben habe weil es anders
einfach nicht geht nur ein Bruchteil
dessen gewesen sind was ich an
Informationen bekommen habe also die
geschriebenen Worte
sind für mich so ein eigentlich nur ein
Abbild dessen oder ein Teil dessen was
ich an Informationen im Channing
bekommen habe weiß einfach von
unheimlich viel Gefühl begleitet war
weil es teilweise von von Bildern
begleitet war also da waren die Delfine
zum Beispiel unheimlich stark weil da
war sogar Musik dabei
ja das heißt der Text ist so der mentale
Teil die Informationen für unsere
Bewusstsein ja spannend und ich weiß
nicht wie es entstanden ist aber ich
kann mich erinnern wir haben auf mystica
auch schon mal hast du eine gruppensäle
gechannelt und dann für den Channing
Kongress und was ja wirklich
fasziniert war zu beobachten dass wenn
du dann die Hunde sprichst du plötzlich
auch so eine liebevolle Hunde
Ausstrahlung als würde das das ist so
faszinierend ja ich weiß dass ich du
hast es glaube ich auch wahrgenommen
hast das hinterher die angesehen hast
ich fand die Katzen besonders
tatsächlich weil die
katzenelt
oben könnt ihr euch anschauen ja und
ich merke das selber beim Channeling
tatsächlich nicht also vielleicht
erinnerst du dich dass ich direkt danach
erstmal gefragt habe was ich gesagt habe
ja weil es fließt durch mich durch diese
Präsenz spricht durch mich und ich
erinnere mich nicht wenn ich mir dann
anschaue dann merke ich aber schon auch
dass bestimmte Bewegungen plötzlich
reinkommt andere Mimik auch reinkommt
bei den Katzen z.B hatte ich dann das
Gefühl es ist alles ganz weich und
fließend geworden und so ja wie sich
Katzen halt auch bewegen ne und bei
Hunden ich erinnere mich daran insofern
dass ich gemerkt habe ich habe sowas
verspieltes plötzlich gehabt ja dass ich
einfach so so ein bisschen Kopf schief
legen wie das manchmal auch ganz gerne
machen ja das ist immer wieder sehr
spannend wenn ich mir das hinterher
anschaue ähm wie gesagt auch fürs Buch
habe ich ja gechannel das sind teilweise
aufgenommen und teilweise eben per Video
aufgenommen und dann zu sehen wie sich
die Körperbewegung verändern wie wie man
plötzlich den Kopf an das bewegt
wie der Blick aus den Augen auch
tatsächlich sich teilweise verändert das
ist schon sehr sehr spannend ja toll ja
du bist für dieses Buch ja wirklich
eingetaucht in verschiedene ja Welten
war das dann immer ein auch längerer
Prozess oder ging erstaunlich schnell
oder ganz unterschiedlich es war
tatsächlich sehr sehr unterschiedlich
ich habe ja viele verschiedene Tiere in
dem Buch drin sind zwölf verschiedene
Tierarten dich gechannelt habe
angefangen von unseren klassischen
Begleitern wie Hund Katze fährt auch
Kaninchen sind z.B mit drin ähm hin auch
über Wildtiere über Rehe über Kühe über
Delfine Wölfe Bienen ich wurde immer
wieder gefragt Hände doch mal die Bienen
und für das Buch habe ich gemacht und
was ich so spannend fand war diese diese
kompletten Unterschiede in den
jeweiligen Tierarten
bei den Rehen beispielsweise war es so
dass das alles so flüchtig für mich war
und ich habe es lange nicht begriffen
wieso bis mir dann klar geworden ist ja
klar ein Reh kannst auch nicht mal eben
anfassen ja das sind Fluchttiere die
einfach schnell weg sind also dieses
flüchtige was das Reh auch als
Charaktereigenschaft hat war auch bei
der gruppensäle immer so ich musste
schnell alles dann erfassen schnell
aussprechen später dann auch schnell
aufschreiben weil diese Informationen
sonst zu schnell wieder weg gewesen
wären ich hatte immer das Gefühl die
entgleiten mir gleich wieder ja und bei
den Kaninchen beispielsweise
habe ich irgendwann unterbrochen weil
die die Kaninchen haben mich erstmal
fertig gemacht
weil die Kaninchen einen komplett
anderen Stil hatten als alle anderen
Tiere bei allen Gruppen sehen es war
alles so schön und fließend und
durchgängig und bei den Kaninchen kam
plötzlich alles in Reinform
und das hat mich erstmal so irritiert
dass ich dann wirklich unterbrochen habe
gesagt habe das kann ich jetzt
eigentlich nicht machen weil das ist ein
komplettes Stilbruch in diesem Buch
habe dann mit meinem Verleger
telefoniert niemand gefragt ich weiß
aber nicht wie es umschreiben soll weil
es kommt einfach in dieser Reimform rein
und es fühlt sich auch richtig an ja und
wir haben uns dann eben auch darauf
geeinigt diese Reimform zu lassen weil
die Kaninchen sind einfach so und die
Botschaften sollen ja authentisch sein
und die Delfine zum Beispiel bei der
gruppensäle der Delfine hatte ich das
Gefühl ich fliege durch die Galaxis ich
fliege durchs Universum
da sind auch die siriana und pleader
unter anderem mit angesprochen worden
von den Delfinen und diese Verbindung zu
den sternenvölkern und da war die ganze
Zeit alles was an Informationen gekommen
ist begleitet von intensivsten Gefühlen
von einer Art von Musik
wo ich dann das Gefühl auch gehabt habe
dass die Worte wirklich nur ein
Bruchteil dessen wiedergeben was
eigentlich im Channing durchkam aber wir
Menschen sind halt hier einfach ganz
stark auf Worte mit beschränkt vor allen
Dingen wenn zum Bücher geht Musik kann
man schlecht in dem Buch wiedergeben ne
und letzten Endes habe ich dann mit
erwähnt im Buch dass das davon begleitet
gewesen ist und zwar für mich ein
besonders intensives und ein besonders
berührendes Channeling auch
und wie ist es bist du oder manchmal so
in Gefilden oder Feldern wo das Gefühl
hast da will ich jetzt länger bleiben
und ich will gar nicht mehr zurück oder
wie wie wie der findest du da ein Ende
also bekommst wieder auf die Erde zurück
naja es ist so dass die Gruppenseele
quasi das dann auch beendet das Channel
wenn durchgekommen ist was Sie mitteilen
möchten was jetzt für den Moment wichtig
ist dann spüre ich quasi wie diese
Präsenz mal aus meinem Körper quasi
wieder rausgeht also bei mir ist immer
so wenn die Verbindung steht kriege ich
eine Gänsehaut und wenn die Verbindung
gelöst wird kriege ich wieder eine
Gänsehaut und in dem Rahmen kommt dann
quasi auch mein Bewusstsein wieder
hierher zurück komme ich wieder in
meinen Körper zurück weil es so als ob
ich quasi Platz mache für die jeweilige
Wesenheit und sich ein Teil von mir
zurückzieht damit eben die Präsenz durch
mich sprechen kann und trotzdem um die
Frage zu beantworten muss ich ganz
ehrlich sagen ja beim Hören selbst der
Delfine wäre wäre geblieben genau das
habe ich so gespürt dieses schweben im
Universum im all die ganzen
Zusammenhänge zu verstehen die man
vielleicht geahnt hat diese Anbindung
auch zu anderen sternenvölkern die
Verbindung zwischen den Delfinen den
Menschen und den sternenvölkern zu
spüren das ganze begleitet von einer ich
kann es jetzt nur ätherische Musik
nennen von heftigen berührenden durchweg
positiven liebevollen Emotionen da wäre
ich wirklich gern länger geblieben also
da muss ich ganz ehrlich sagen
wenn die gruppensäle der Delfine wenn
das höhere Selbst der Delfine nicht das
Channing beenden kann
immer noch da es hat mir viele
Zusammenhänge erschlossen es hat mir für
mich einige Fragen auch beantwortet und
ja ich kann nur sagen dass auch im
Channeling da einige Hinweise mit
durchkommen wir werden auch von anderen
Völkern begleitet von sternenvölkern wir
sind da verbunden und die Delfine sind
unter anderem eben auch Botschafter von
den sirianern und das alles zu erleben
zu fühlen dieses Wissen zu bekommen und
gleichzeitig dieses Gefühl von ein
absoluter Leichtigkeit und Liebe
schweben
ich hätte gern behalten
schön wunderbar naja und wenn man dein
Buch liest kann man ja auch ein bisschen
Eintauchen in diese Felder und das auch
ein bisschen mitspüren miterleben
also ich habe wirklich auch versucht die
Emotionen die damit verbunden waren
einfach auch mit zu transportieren wobei
die Challenge sprechen glaube ich schon
für sich und wenn man sich selbst
erlaubt nicht nur die Worte zu lesen
sondern die Worte zu fühlen und dieses
Feld zu fühlen was mit diesen Worten
erzeugt wird dann gehen diese
Botschaften wirklich sehr sehr tief
wunderbar auch zwei Botschaften
mitgebracht von zwei unterschiedlichen
Tiere Seelen Gruppen maximalen ja also
für heute habe ich mitgebracht zum einen
den besten Freund des Menschen
bei den Hundegruppen Seele bzw beim
höheren Selbst der Hunde gibt es
tatsächlich auch eine Besonderheit im
Buch das sind nämlich zwei Channelings
drin und da habe ich das zweite
mitgebracht und möchte da einen kleinen
Auszug dann Euch mit auf den Weg geben
und ich habe die Bienen mitgebracht die
Bienen fand ich auch sehr sehr spannend
auch hier im Channeling wirklich ein
Feld und dass man eintauchen muss dass
man auf sich wirken lassen sollte und
die Bienen möchte ich dazu sagen haben
dass Channing von sich aus eingeleitet
da war es also nicht so wie bei allen
anderen dass ich mich hingesetzt habe
gesagt habe jetzt möchte ich sondern ich
war im Urlaub beim Wandern und die sind
an Bienenstöcken vorbei und zack war die
gruppensäle der Bienen da und hat
angefangen und ich war beim Laufen
und habe dann in dem Fall auch
tatsächlich das gar nicht aufnehmen
können weil wir waren im Urlaub haben
Ausflug gemacht waren wandern ich habe
mir dann schnell mein Handy genommen und
habe das dann wirklich aufgesprochen
weil die Information Person ganz
automatisch durchgeflossen sind habe
mich dann später
mit dem Laptop draußen hingesetzt als
man wieder eine Unterkunft waren habe
angefangen zu schreiben und das Schöne
ist dass dann eine Biene dazu kam und
diese Biene ist die ganze Zeit um mich
drumherum geflogen bis ich fertig war
und da habe ich mich wirklich die ganze
Zeit begleitet auch beschützt gefühlt
hat aber gleichzeitig das Gefühl die
Biene ist auch da um zu gucken dass ich
gar nichts vergessen habe wir können
gerne mit den Bienen beginnen dann
beginnen wir gerne mit den Bienen auch
da nur ein Auszug weil das Channeling
natürlich sehr umfangreich geworden ist
aber ich fange mal an
wir leben im Jetzt für uns für die
Erhaltung unserer Art und wir leben im
materialchat was euch daran grausam
anmuten mag ist nur ein Spiegel den ihr
nicht versteht ja unsere männlichen
Nachkommen werden nicht lange gebraucht
nur für die Erhaltung unseres Spezies
doch versteht ihr die Botschaft darin
nicht die weibliche Seite Stärken darum
geht es uns sie nähren versorgen
beschützen die weibliche Seite das sind
eure Gefühle die Nachgiebigkeit die
Sanftheit es ist die Versorgung die
Hingabe die Geborgenheit nicht nur ein
Heim erschaffen sondern ein Zuhause
die männliche Seite habt ihr über
Jahrtausende gepflegt ihr habt den
Verstand geschärft und das Ego wachsen
lassen die Gefühle unterdrückt und als
Schwäche angesehen
vergessen habt ihr was wirklich wichtig
ist Leben fühlen Gemeinschaft
versteht ihr warum wir so fleißig sind
es ist unsere Art ein Leben zu führen
unser Leben unser Sinn
durch uns entsteht leben wir sind leben
wir leben mit der Natur wir zeigen euch
den friedlichen Weg wir kämpfen nur wenn
uns kein anderer Ausweg bleibt denn
kämpfen bedeutet den Tod fast immer
doch ihr versteht das nicht ihr kämpft
miteinander gegeneinander
ihr kämpft gegen die Tiere gegen die
Natur
sogar in euch selbst kämpft ihr mit euch
jeder Kampf bedeutet tot auf die eine
oder andere Weise wer kämpft hat schon
verloren manchmal sich selbst
darum kämpfen wir nur wenn unser Leben
bedroht ist wenn wir nehmen dann geben
wir zugleich wir sorgen für ein
Gleichgewicht wir sind keine Nutznießer
wir sorgen für das Leben vieler Nehmen
und Geben im Einklang so sind die
Gesetze des Lebens der Natur
haltet euch wieder mehr daran denn sonst
gibt es irgendwann keinen nehmen mehr
für euch die Natur wehrt sich ihr erlebt
es immer wieder
ihr seht die Zeichen riesig groß doch er
kennt ihr sie oft nicht fangt an mehr zu
geben als zu nehmen
wenn wir verschwinden verschwindet so
viel mehr
wir wissen dass euch das Angst macht ihr
habt verstanden dass etwas nicht stimmt
ihr habt es verstanden weil schon viele
von uns gegangen sind um euch zu zeigen
dass jetzt die Zeit für Veränderung ist
wir rufen um Hilfe für das Leben auch
für euch
hört unseren Ruf den Ruf der Natur den
Ruf des Lebens
wacht auf wir sind euch wieder auf das
Miteinander auf das Arbeiten für die
Natur für das Leben
die Bienen weisen dann auch später noch
darauf hin dass wir noch Zeit haben
einen neuen Weg einzuschlagen und zeigen
auch ganz klar wie dieser Weg aussehen
kann und
sagen mich berührt das Channeling jetzt
auch beim Lesen gerade wieder sehr nein
ein dringlicher Ruf auch ja
ganz klar wir spüren es ja alle es ist
eine Wendezeit so können wir nicht
weiter mit der Umwelt umgehen und auch
miteinander nicht ja wunderbar
danke schön
und da gibt es die Hunde die Begleiter
des Menschen
mit den Hunden sind wir sehr sehr viel
näher verbunden zum Teil ja weil wir
natürlich eng mit ihnen zusammenleben
weil wir unseren Alltag mit Ihnen teilen
weil sie uns auch aus unseren
emotionalen Tiefs zum Beispiel rausholen
aber ich sag noch mal danke ihr Lieben
vielleicht waren wir zu schnell weg von
den Bienen jetzt spüre ich gerade so
bautes schwach ja das würdigen fand ich
find ich glaube noch mal ganz schön ich
finde auch ihr werdet gleich den
Unterschied merken zwischen den Bienen
und den Hunden die Bienen sind sehr
eindringlich gewesen es steckt wirklich
ein Hilferuf drinnen es steckt für mich
so ein schrillende Alarmglocken mit drin
aber gleichzeitig trotzdem liebevoll es
ist deutlich es ist klar es ist sehr
prägnant auch und
für mich war war das Schreiben und ist
auch das Lesen immer wieder es berührt
mein Herz extrem weil ich wirklich spüre
dass diese Dringlichkeit auch bei den
Bienen wirklich daher kommt dass sie uns
auch helfen wollen die Erde und uns
selbst zu retten ja und ich meine eines
der wichtigsten Botschaften neben das
weibliche wieder mehr zu fördern ist ja
so
wichtig in allen Lebensbereichen
letztlich ja wir müssen wieder mehr ins
Gefühl kommen ich sag bewusst müssen ich
sage immer man sollte nicht sagen sollen
oder müssen aber es ist offensichtlich
auch schön
ja und die Hunde haben wir was
fröhlicheres verspieltes leichtes
aber auch deutlich ich habe auch hier
ein paar Ausschnitte ich möchte es gerne
aufteilen ich habe zwei Ausschnitte
rausgesucht die glaube ich ganz passend
sind und kann nur sagen bitte liest
wirklich das Buch liest das liest die
ganzen Channelings weil da so viel
Wissen drin steckt für uns als
Menschheit wie es weitergehen kann
die Hunde haben am Anfang im Channeling
auch erst noch mal darauf hingewiesen
dass sie sich eigentlich keine Gedanken
machen und bestimmte Dinge so wie wir
das tun dass Sie einfach den Tag so
begrüßen wie er kommt und sich jeden Tag
auf was positives freuen und das wird
ihnen doch ein wenig nachmachen dürfen
schon seit langem ist unser Leben darauf
ausgerichtet wie wir euch helfen euch
voranbringen können wir zeigen euch dass
ihr Liebe verdient habt wir sind es die
euch Vorlieben wie man Gefühle
ausdrücken kann und wir sind es auch die
euch ermuntern bei Wind und Wetter die
Natur zu genießen was sollen wir mit
einem Schirm wenn sich der Regen auf
unserem Fell wie pures Leben anfühlt wir
genießen unser Leben manchmal sagt ihr
wir sind frei von Sorgen und das stimmt
wir sind frei und unbeschwert ihr seid
oft noch so beschwert und beschwert euch
deshalb über das Wetter über die Arbeit
über das Leben ihr beschwert euch
ständig ihr macht es euch schwer und
wird er erfüllen euer ganzes Denken
Unkraut unmenschlich ungemütlich warum
versucht ihr es nicht mal mit
unbeschwert
Leichtigkeit im sein das Leben wir euch
vor wir springen hüpfen und tollen
durchs Leben wir zeigen euch
Leichtigkeit Unbeschwertheit kindliche
Freude viele von uns sind jetzt an eurer
Seite um euch und anderen zu zeigen wie
viel Liebe man verbreiten kann und dass
sie dennoch niemals ausgeht Liebe ist
unendlich und in jedem von uns in jedem
von euch ist davon grenzenlos viel
es bricht eine neue Zeit an eine neue
Gemeinschaft kann jetzt entstehen
kümmert euch umeinander lebt die
Gemeinschaft das Zusammensein in
liebevoller Zuwendung füreinander ihr
habt das lange geübt mit uns und wir
wissen dass ihr die Fähigkeit dazu in
euch tragt
sie geben da dann noch mal einen Hinweis
auch wie wichtig es ist dass wir auch
lernen Grenzen zu setzen und ich habe
noch einen Abschnitt der mir auch ganz
wichtig ist die nicht hier auch noch
gerne Vorlesen möchte
macht euch wieder bewusst dass ihr mehr
seid als nur euer Körper macht euch
bewusst wie viel er ihr erreichen könnt
nicht nur für uns sondern vor allem für
euch
füreinander miteinander
es ist die Zeit der Versöhnung die Zeit
des Friedens die Zeit des Wachstums
nicht derart von Wachstum in die ihr
während der letzten Jahrhunderte alle
eure Energie gesteckt habt nicht
Leistung um der Leistung Willen nicht
Erfolg um das Erfolges willen das alles
zählt nicht es brennt euch nur aus
die Verbundenheit zählt sie ist da ob
ihr sie seht oder nicht ob ihr sie spürt
oder nicht doch kämmt ihr schneller
voran wenn ihr euch das bewusst machen
würdet
nutzt euren Verstand euer Bewusstsein
für euch wenn ihr euch all diese Dinge
bewusst macht sind sie Teil eures
Alltags eures Lebens
eures neuen Lebens
sehr schön
kann ja auch sein die Natur spricht zu
uns ja wir müssen nur hören und so klare
Botschaften sind natürlich noch mal
wunderbare Wegweiser ja schön
ich kann immer nur da jetzt auch für
mich sprechen das ist egal welche
Tiergruppen Seele ich gechannelt habe
egal welches höhere Selbst da
Botschaften gegeben hat
es sind oftmals ähnliche Themen die Sie
ansprechen aber sie ergänzen sich alle
miteinander
die Kühe beispielsweise haben das Thema
Mütterlichkeit und wie wichtig der
Nachwuchs ist mit zum Thema gemacht und
die Hunde wollen uns hier so wie es auch
im Leben führen einfach dahin bringt
dass wir wirklich begreifen dass wir
aufwachen dass wir es Ihnen mehr gleich
tun
die Freude mehr zulassen
die Leichtigkeit
nicht diese nicht dieses ganze Zeit das
Denken im Kopf die ganze Zeit Sorgen
machen Probleme wälzen einander
bekämpfen sondern wirklich in ein
liebevolles Miteinander kommen und die
Tiere sprechen alle von der neuen Zeit
die angebrochen hat der wir schon in den
Anfängen drinstecken
alle spüren dieser Wandel von dem seit
Jahrzehnten gesprochen wird und manche
immer noch Fragen ja wann kommt er denn
wir sind mittendrin und wenn wir uns
auch bewusst machen wie die Tiere das ja
auch immer wieder
zeigen auch in den Channelings das alles
mit allem verbunden ist mir auch mit den
Tieren verbunden sind sie geben uns hier
ganz ganz klare Hinweise woran wir als
Menschheit arbeiten sollten woran wir
arbeiten dürfen und ich fand es
wahnsinnig schön und berührend auch bei
den Hunden jetzt beispielsweise dieser
Aufruf zum Frieden
ja wunderbar wir leben in spannenden
Zeiten und man sieht wieder mal wir
kriegen wissen wir kriegen Hilfe aus
allen möglichen Bereichen und eben auch
von unserer lieben Tieren und ich finde
das wunderbar diese Arbeit ist in
letzter Zeit Zelten ein Buch erschienen
wo einfach mal die Tierseele und spricht
deswegen danke für deine Arbeit und
wunderbar ich bin freue mich aufs Buch
und freue mich mit Dir eine weitere
Abenteuer zu erleben also wir sind ja
auch gute Freunde nicht dass sie mich
falsch verstehen nein weitere Bücher von
Dir zu lesen und bin gespannt was sich
da noch tut in deinem wirken also ich
kann eins sagen ich weiß dass die
nächsten
Tiere schon in den Startlöchern stehen
oder deswegen kauft das Buch dann gibt
es auf jeden Fall ein weiteres super
wunderbar ich danke dir ich danke dir
alles Liebe dir alles liebe euch viel
Freude