{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=kMUHkNC-z-0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer - spirituelle Trauerbegleitung (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
das leben ist ein ewiger kreislauf
geboren werden und sterben gehört alles
dazu
das eine ist genauso teil des lebens wie
das andere obwohl viele menschen angst
haben vorm sterben oder vor dem schmerz
während des sterbens und dann irgendwann
sind die seelen gegangen und viel wird
darüber gesprochen bei mystiker was mit
diesen sehen dann geschieht wenn sie im
jenseits sind aber gar nicht so viel was
mit den menschen geschieht die hier sind
und die in eine trauerphase kommen
und nun habe ich ein gast bei mir in dem
dies ein besonderes anliegen ist sie ist
tatsächlich jenseits medium aber sie
versteht sich auch viel mit spiritueller
trauerarbeit und das ist bianca sommer
ich grüße dich hallo hallo thomas schön
dass du wieder hier bist und schön dass
sie auch da sind das ganze geschieht auf
mystiker tv
willkommen bianca du bist medium
tierkommunikatorin text einen großen
bereich ab dieser spirituellen
traditionen oder disziplinen um es mal
so zu sagen bildet es auch aus aber du
bist vor allem auch jenseits medium und
schon sehr lange wie kam für dich
eigentlich dieses thema auf jetzt
sozusagen nicht nicht nur um die
verstorbenen zu kümmern mit denen du ja
immer wieder in kontakt bist sondern um
die noch hier gebliebenen menschen weil
ich meine wir haben schon viele
interviews gemacht zum thema jenseits
kommunikation und leben und sterben
und in der tat ging ist sehr viel um es
jenseits das ist auch wichtig mal diese
menschen die hier geblieben sind ein
bisschen ihm wissen weiterzugeben ja
also mir ist aufgefallen dass die
menschen wenn sie zum jenseits kontakt
medium gehen fast alle in schwerer
trauer sind und dabei spielt gar keine
rolle wie lange der todesfall her ist
das kann drei tage her seinen drei
wochen drei monate drei jahre 30 jahre
trauer in der heutigen zeit ist etwas
was nicht mehr funktioniert trauen ist
ja prinzipiell erst mal ein ganz
wichtiger gesunder prozess
es ist die verarbeitung eines erlebten
verlustes wir alle trauern wenn wir
jemanden verlieren ob es ein geliebter
mensch ist ein geliebtes tier
manche trauern auch um das auto was sie
verloren haben also trauer ist in vielen
bereichen möglich nur mir hat es für
mich persönlich nicht gereicht wenn die
leute zu mir gekommen sind rheinweg den
jenseits kontakt zu geben weil ich
gemerkt habe es ist zu wenig für die
leute sie stehen dann da mit diesen
ganzen emotionen die sie durchleben
während des jenseits kontaktes und sind
angefüllt mit gedanken und gefühlen und
ich habe gemerkt ich kann in diesem
moment die leute so nicht so aufgewühlt
vor die tür setzen das funktioniert für
mich nicht und mir sehr schnell bewusst
geworden was die leute am meisten
brauchen ist jemand der sie versteht
jemand der ihnen zuhört der mit ihnen
auch die erinnerung teilt die den
verstorbenen betreffen die er ihnen auch
wege aufzeigt wie sie aus ihrer trauer
wieder rauskommen können prinzipiell ich
habe schon gesagt trauer ist ein
wunder prozess trauer läuft eigentlich
in vier phasen ab bevor ich vier phasen
anschaut und schön dass ich unterbreche
sehe ich es richtig dass sozusagen wenn
du sagst heute wird die trauer gar nicht
mehr richtig gelebt wird eigentlich von
beiden seiten so ein bisschen
abgeurteilt auf der einen seite wird
gesagt naja du hast doch das leben hier
und jetzt sagt ist wunderbar und er ist
gegangen und auch aus spiritueller sicht
höre ich manchmal da der seele geht es
doch gut du musst dir keine sorgen
machen du kannst doch jetzt dein leben
weiterleben aber trotzdem braucht es
eine trauerphase und die geht manchmal
sogar ein jahr lang ist es richtig die
kann noch viel länger erlauben ich habe
schon leute bei mir gehabt da ist der
tod 30 oder 40 jahre her gewesen und ist
nicht richtig verarbeitet worden
und es gibt so ein paar faktoren in der
heutigen zeit die meiner meinung nach
ein gesundes trauern
zumindest erschweren wenn nicht sogar
für einige leute nahezu unmöglich machen
ein faktor ist beispielsweise dass das
unverständnis vom umfeld da ist wer weiß
eigentlich heute noch wie wirklich
getraut wird was ist normal was es nicht
normal wie kann ich einen trauernden
unterstützen in dieser zeit was braucht
der trauernde das weiß kaum noch jemand
früher gab&#39;s großfamilien wenn da jemand
gestorben ist es waren niemand alleine
mit seiner trauer
sie haben alle gemerkt ok jeder trauert
und sie sind gleichzeitig auf gefangen
gewesen innerhalb der großfamilie
heute ist es so die eltern wohnen in
köln die kinder wohnen vielleicht in
hamburg berlin wo auch immer die
familien sind weit auseinander gerissen
und da fiel schon mal diese zusammenhalt
der ganz ganz wichtiger aspekt ist und
wie sieht der alltag aus vor dem trauern
in der arbeit der chef erwartet dann
nach 34 tagen vielleicht auch nach einer
woche dass man wieder funktionieren sein
sondern man gibt den traum paar tage die
kollegen haben vielleicht ein bisschen
länger geduld drei vier wochen geht es
schon dann haben sie aber auch keine
lust mehr sich das anzuhören und selbst
andere
gute freunde oder familienmitglieder
sagen oftmals nach drei vier monaten
oder nach einem halben jahr ja jetzt
muss auch mal wieder gut sein
ganz ganz schlimm und ganz grausam für
die menschen auch dieser satz du musst
jetzt endlich loslassen
das ist das motto der ganz ganz viel
schmerz auslöst weil die leute ja gar
nicht wissen was sie damit anfangen
sollen und sie implizieren damit
eigentlich immer dieses gefühl ich darf
jetzt nicht mehr von demjenigen sprechen
und das ist ja eigentlich gar nicht das
was dahinter steckt ja eigentlich
gemeint du solltest akzeptieren dass
diejenigen nicht mehr da ist bau dir ein
glückliches leben ohne diesen menschen
auf und ja das ist das was die sehen
auch möchten das ist immer eine der
botschaften dass sie wollen dass sie der
leichtigkeit kommt dass die freude
wieder kommt nur wie soll das
wiederkommen und das ist der punkt wo
ich dann gerne auch nach dem jenseits
kontakten ansätze dass ich schaue was
war die kernbotschaft und dass ich dann
versuche den trauernden wege aufzuzeigen
wie sie das ganze umsetzen können dass
ich versuche mit ihnen zusammen sondern
ich sag mal einen kleinen plan zu
schmieden wie kannst du dir was gutes
tun dass ich ihnen helfe ihnen bewusst
zu machen was haben sie alles gewonnen
durch den menschen der schon gegangen
ist und gerade was auf der gefühlsebene
stattfindet viele sagen jaja durch
diesen menschen habe ich erst gelernt
was wirklich liebe ist oder diese dieser
mensch hat mir gezeigt wie stark ich
eigentlich bin
diese gefühle die man da gehabt hat die
kommen immer aus einem raus der andere
hat vielleicht geholfen dass man sie
entdeckt aber es sind immer die eigenen
gefühle und die sind hier immer noch da
und das versuche ich den leuten einfach
gerne aufzuzeigen dass das was sie mit
dem anderen gehabt haben dieses
glücklich sein dieses gefühl geliebt zu
werden
dieses gefühl das leben ist all das
leben zu genießen dass sie das immer
noch in sich tragen sie müssen es nur
wieder entdecken
das ist leichter gesagt als getan also
trauern ist gar nicht nur traurig sein
sondern muss ganz anders bevor wir uns
die vier phasen anschauen noch ein
weiteres vorurteil aus der sportszene wo
oft gesagt wird du darfst jetzt nicht so
lange trauern weil es
hält auch die seele die ist dann nicht
frei quatsch oder für mich totaler
humbug ja ich weiß es einfach aus dem
jenseits kontakten heraus die melden
sich weil sie es möchten
ich kann das medium keine seele aus dem
jenseits an der krawatte oder an der
perlenkette heranziehen sorgen so du
redest jetzt mit mir
es funktioniert nicht ich kann schauen
welche seele möchte sich äußern möchte
sich mit teilen ja das ist einfach der
weg wie seriöses medium arbeitet einfach
schauen welche seele zeigt sich wer ist
das vieh war derjenige und sie nehmen
noch teil in unserem leben das ist etwas
was ganz ganz häufig in den botschaften
mit durchwinkt dass sie von erlebnissen
berichten die nach ihrem tod gewesen
sind dass sie dinge sagen die nach ihrem
tod gesprochen worden sind um einfach zu
zeigen
ich bin da und ich krieg das mit und sie
sind ja immer noch mit den gefühlen auch
verbunden die sie zu lebzeiten gehabt
haben sie wissen noch um die beziehung
zu den menschen die hier geblieben sind
und das ist der grund warum sie an deren
leben einfach noch teilhaben möchten
okay es gibt vier phasen erzähl doch mal
was sind das für phasen des trauerns ja
in der ersten trauerphase das ist dieser
moment wo der hinterbliebenen noch nicht
richtig begreift dass der mensch
verstorben ist man sagt auch das ist die
phase nicht wahrhaben wollen also ich
beziehe mich darauf die trauerphase nach
verena kast ist eigentlich das gängigste
system in dieser phase sie eben ganz
klassisch dass man noch nicht realisiert
der mensch ist verstorben also man
rechnet jeden moment damit das telefon
klingelte derjenige ruft an oder die tür
öffnet sich und man kann es einfach noch
nicht fassen dass dieser mensch nicht
mehr da also nicht mehr teil des lebens
ist es gibt dafür jetzt keine konkrete
dauer also man kann ich sagen die phase
dauert von bis ja weil es bei jedem ganz
ganz unterschiedlich bei manchen sind
nur minuten bei manchen können das auch
tage oder wochen sein das ist sehr sehr
verschieden und auch da immer wieder man
darf sich das erlauben diese phase zu
sein zu verweigern
einfach nicht wahrhaben zu wollen und
man darf das man darf das aber man
sollte natürlich schauen dass man sich
nicht selbst in dieser phase festhält
ja es kann dann nämlich auch ungute
ausmaße annehmen also habe ich leider
auch schon bei einem menschen mal erlebt
der das wirklich jahre später noch nicht
wahrhaben wollte
ja und das ist natürlich auch nicht
gesund ist was dem motor elvis lebt noch
in der zweiten trauerphase ist es so
dass die ganzen gefühle hochkommen dass
man sagt deswegen auch dass die phase
der aufbrechenden emotionen das kann gut
sein zum beispiel wut auf die krankheit
auf den unfall oder wut auf den tod gut
auf das leben gut auf den verstorbenen
der hat mich alleingelassen
aber das kann auch erleichterung und
freude seines beispielsweise wenn der
verstorbene sehr krank gewesen ist dann
kommt oftmals die freude und man spürt
diese erleichterung ja er oder sie hat
es geschafft und muss nicht mehr leiden
und meistens ist die dann wieder gefolgt
von schuldgefühlen schuldgefühle dass
man sich freut dass derjenige verstorben
ist ja es ist eine sehr komplexe phase
und in diese phase ist es eigentlich
ganz ganz wichtig dass die trauernden
die möglichkeit haben diese gefühle
auszuleben wieder raus zu sein ist ja
das ist gut das zulassen dass ganz ganz
wichtigen und schon hier in dieser phase
wird viel gebremst und werden trauernde
in dieser phase gebremst können sie
diese phase nicht richtig abschließen
nicht in die nächste trauer phase gehen
dh sie bleiben in diesen emotionen
gefangene festgehalten die emotionen
geht wie schatten und die sind ja weiter
die brodeln
ja richtig und emotionen wollen gelebt
werden sie sind ja in uns drinnen und
sie wollen ausgelebt werden also
herausgelassen
werden und das ist ganz ganz elementar
für eine gesunde trauer dass das möglich
wird
und ganz einfach hilfe wäre einfach von
trauernden reden lassen und auch sagen
hey das ist ganz normal dass du so
empfindest ich verstehe dich reden
lassen zuhören verständnis zeigen
einfach auch mitgefühl zeigen das ist
ganz ganz wichtig ich habe für mein
immer das wort mitleid
also man sollte kein mitleid haben einen
leidet man selber mit das heißt wenn der
trauernde unten in dem loch sitzt wenn
ich mitleid habe gehe ich in dieses loch
mit hinein
dann kann ich ihm aber nicht helfen ich
muss oben bleiben also kann ich mit
gefühl haben und kann dadurch aber
diejenigen aus diesem loch heraus helfen
ihm dass man sehr schönes bild wie man
sich das vorstellen kann
wenn du schon sagst mit dem trauernde
seien das zeigt in der begleitung wäre
wohl mehr war das heißt den trauernden
nicht allein lassen eine
verständnisvolle doch auch das wird ja
auch falsch gesehen der wird sicher für
sich allein sein das traurig da mache
ich gar nichts einfach mit dem menschen
an seiner seite sein
ja oft sogar ist nicht allein nicht
sagen das ist nicht muss jetzt so
schnell wie möglich sondern es darf
alles so einfach du bist nicht allein
genau dieses dasein zu hören einfach
wirklich verständnis zeigen auch
wirklich sagen es ist vollkommen normal
dass das so empfinden sich verstetigt
und dass der trauernde einfach merkt ich
bin nicht allein mit meinen gefühlen und
das ist vielleicht auch ein problem
unserer gesellschaft dass sehr viele
menschen verlernt haben ihre emotionen
zu zeigen und auch auszuleben zuzulassen
anzuerkennen dass die emotionen einfach
da sind ob es jetzt gerade die
traurigkeit ist oder die freude
interessanter weise können wir alle die
positiven gefühle akzeptieren sehr super
sich zu machen spitze ja absolut
natürlich aber meine erfahrung ist dass
die meisten menschen diese so genannten
negativen gefühle wie wut und trauer
zorn gar nicht zulassen wollen weil sie
sie eben als negativ ansehen oder nur
mal kurz
sie war wieder gut was auf und sollten
da nicht ist aber ganz ganz wichtig auch
diese gefühle zuzulassen und aufgrund
der erziehung aufgrund der gesellschaft
aufgrund dessen dass es sich eben nicht
gehört diese wut zum beispiel zu zeigen
halten sich viele trauernde dann einfach
auch zurück und trauen sich eben nicht
diese emotionen wirklich auszuleben
es folgt dann die dritte trauerfeier zu
sagen die trauer phasen sind nicht klar
abgegrenzt die können sich auch
überschneiden überlappen ja in der
dritten trauerfeier findet dann so
nochmal eine bewusste arbeit bewusst es
abschied nehmen staates heißt die
trauernden setzten sich noch mal
auseinander mit dem verstorbenen sie
suchen vielleicht ort auf wo sie
gemeinsam mit demjenigen gewesen sind
übernehmen vielleicht auch so ein paar
angewohnheiten oder hobbys die derjenige
gehabt hat um ihn auf diese art auch so
ein bisschen weiterleben zu können ja
weiter leben zu lassen und das ist
eigentlich ein ganz ganz wichtiger
schritt von dieser zweiten in die dritte
trauerphase weil hier eben diese
bewusste auseinandersetzung mit dem
abschied stattfindet und hier kann man
trauern die wieder wunderbar
unterstützen indem man einfach auch
nochmal mit ihnen gespräche führt über
den verstorben und wie war das gemeinsam
und wie kannst du das jetzt alleine
weitermachen und was wäre denn auch in
seinem sinne oder was würde dir jetzt da
dann gut tun in dem zusammenhang auch an
würdigen das verstorbene anderen zeit
das ist ganz ganz wichtig so kann es
wirklich verarbeitet werden und das ist
ja auch wenn ich so schöne sachen erlebt
habe und dann überhaupt nicht mehr
darüber nach irgendwann kommt ja wieder
als erinnerung deswegen lieber ganz
bewusst ja sich dort ein so ganz bewusst
ist damit auseinandersetzung ein
bewusstes zeit nehmen doch was machen
die meisten sich stürzen sich in die
arbeit und lenken sich ab eben genau
dieses bewusste auseinandersetzen fehlt
in den meisten fällen natürlich hat man
auch angst vor diesem schmerz den es mit
sich bringt wenn es immer wieder an dem
punkt die negativen gefühle möchten wir
nicht haben und ich sag dann ganz gerne
auf der anderen seite des schmerzes
liegt die freiheit
das heißt wir müssen einmal durch durch
diesen schmerz
und wenn wir dadurch sind dann haben wir
wieder unsere freiheit dann haben ihnen
nämlich hinter uns gelassen
wir können nicht um schiffen oder
vergraben es bleibt immer in uns drin es
ist wirklich wichtig diesen schmerz zu
durchleben das bedeutet anzunehmen
zuzulassen
auch durchaus diesen schmerz willkommen
zu heißen und zu sagen
dieser schmerz ist auch eine würdigung
des verstorbenen es tut mir weh dass
diese wichtige mensch nicht mehr da ist
das heißt habe auch ich würdige das
leben dieses menschen wichtiger wäre ja
nicht so viel sich darüber zu ärgern
dass derjenige nicht mehr da sondern
sich zu freuen dass man ihn im leben
gehandelt hat und das ist was was
oftmals dann in der vierten und letzten
trauerphase kommt nämlich dass man einen
neuen welt bezogen einen neuen
selbstbezug für sich schafft das heißt
man erschafft sich eine neue basis ein
neues grundgerüst für dieses leben ans
und entscheidet sich entscheidet sich
das ist ja eigentlich zu entscheiden in
der vierten phase diese bewusste
entscheidung zu sagen ich verbleibe in
der trauer unter umständen bis ans
lebensende
oder ich sage ja zu einem neuen leben
auch ohne diesen menschen was nicht
bedeutet dass dieser mensch nicht
wichtig war oder nicht geliebt wurde das
bedeutet einfach nur dass man erkannt
hat dass man hier vielleicht noch eine
aufgabe hat dass man erkannt hat dass
der tod eine station ist wie das leben
selbst
und ist es ein ja zu einem leben zu
einem ganz bewussten leben und ganz
interessant ist das sehr sehr viele
menschen das fällt mir in letzter zeit
auf sich durch den tod eines geliebten
menschen anfangen mit spiritualität zu
beschäftigen
auch aufgefallen also es ist ein
möglicher neuer weg der sich da auftut
für viele und für sehr sehr viele
menschen ist es so dass sie durch den
tod eines geliebten erstmal anfangen
sich auch damit auseinanderzusetzen was
bedeutet denn leben überhaupt
wenn wir die angst vor dem leben
verlieren verlieren wir die angst vor
dem tod
es ist schön zu wissen für die
hinterbliebenen dass es den see
dem jenseits gut geht es ist tatsächlich
die frage die wahrscheinlich in jeder
einzelne zum gestellt wird ich kann mich
nicht daran erinnern dass sie nicht
gestellt wurde mal in einer aber
wichtiger ist doch nicht dass wir uns
sorgen machen wie geht es den sälen
sondern dass wir schauen wie geht es
mehrere
und das finde ich jetzt interessant weil
wir nicht so hin spüre merke ich dass
diese art von der trauerarbeit ja völlig
unabhängig ist davon ob ich nun an eine
geistige welt glaube oder nicht denn
jeder von uns fühlt diese gefühle und
habe diese art von verarbeitung bewusst
oder unbewusst in seinem leben wenn ein
mensch geht absolut
also man muss dafür wieder medial seien
noch an ein leben nach dem tod glauben
es kann helfen ganz erheblichen dann ich
bin dann bewusster ich kann besser
fühlen vielleicht und ich weiß da gibt
es einen jenseits aber trotzdem auch ich
trauere darf lange dauern wenn es sein
wenn es sein will auch ich als medium
trauern als ich meine omas verloren habe
ich habe sie seine geliebte über alles
auch ich habe getrauert weil auch mir
fiel dieser mensch den man in den arm
nehmen kann ja trotzdem durch laufe ich
als medium natürlich durch mein wissen
dadurch dass ich sie auch spüren
diese trauerphase viel schneller und
trotzdem ist die trauer da ich trauere
ganz bewusst
ich trauere schneller wie gesagt was
aber nicht bedeutet dass ich meine omas
weniger geliebt habe ich habe sie sehen
geliebt aber ich weiß die sind da ich
weiß es geht ihnen gut ich weiß ich
werde ihnen wieder begegnen und das
hilft natürlich auch mir also da ist
eine mediale ausbildung für mich ein
ganz ganz positiver faktor gewesen was
das thema tod angeht gedacht du hast
sondern von beiden seiten die
bestätigung ja diese trauerarbeit ist
gut und richtig für beide seiten ins
hilfreich na ja und wenn ich so
mitkriege wäre es ja eigentlich toll
wenn alle menschen davon wüssten ja und
das ist jetzt ein bisschen auch sein
anliegen dieses wissen weiterzugeben
ich finde es einfach ganz ganz wichtig
dass unsere gesellschaft wieder lernt
richtig zu trauen
dass trauernde nicht mehr ausgeschlossen
werden es sehr sehr viele menschen
wissen da überhaupt nicht wie soll ich
mit einem trauernden
aus diesem gefühl heraus dass sie eben
nicht wissen wie sie helfen können
halten sie sich lieber zurück du hast es
folgen sagte sie bleiben fern weil sie
denken na ja der möchte vielleicht seine
ruhe haben und genau das ist eigentlich
das falsche
wenn wir zugehen auf die trauern wenn
wir sie auffangen wenn wir für sie da
sind wenn wir ihnen verständnis
entgegenbringen einfach einfach auch
sagen ich kann das nachempfinden
dann helfen wir ihnen viel mehr als wenn
wir uns zurückziehen oder einfach mit
sprüchen kommen
naja das leben geht weiter es ist ganz
ganz wichtig dass sie merken sie sind
nicht allein und das ist unabhängig
davon ob man jetzt medial ist oder nicht
da sein kann jeder
und ich finde wir brauchen hier einfach
eine neue trauerkultur eine gesunde
trauerkultur
ich sage immer gerne eine spirituelle
trauerkultur da schwingt natürlich
einfach auch mit dieses wissen dass das
leben das ist ein kreislauf ist dass die
seele in die geistige welt geht und
irgendwann wieder in chania aber genauso
dass wir selbst auch siegel sind und die
schnelle haben und auch in spirituellen
anteil haben natürlich das schwingt da
natürlich durchaus mit aber ich sage
einfach deswegen werden wir uns wirklich
dessen bewusst sind dann können wir ganz
anders leben ja und wie gesagt wenn wir
keine angst haben vor dem leben dann
verlieren wir auch die angst vor dem tod
und im idealfall sind so begleiter ja
einfach nur gute freunde oder vielleicht
sogar in der familie aber das ist ja
nicht jedem beschieden manche sind sehr
einsam wäre dass mich eine neue tolle
berufssparte spiritueller
trauerbegleiter gibt es überhaupt schon
also trauerbegleiter gibt es durchaus
spirituelle trauerbegleiter gibt es auch
tage da sein ich kann nicht für alle da
sein ich kann mich nicht aufteilen
werden das schön wenn es da tatsächlich
lange geben sollte weil es einfach ganz
ganz wichtig ist es geburtshelfer ja
auch gibt ja es gibt sterbehelfer es
gibt es gibt wie gesagt auch durchaus
trauerbegleiter meiner meinung nach auch
zu wenig und ich habe sehr sehr viele
trauernde auch bei mir schon gehabt die
gesagt haben
die trauergruppen das ist nicht zu
rütteln
also man stellt sich ja schon vorstellen
jetzt vertrauen kommt man hält der wein
saale um die wette kann ja auch nicht
ermutigend seien aber das ist eben
traurigkeit kapiere ich jetzt erstmals
in der ganzheit also ich kenne das auch
sagen ich habe keinen ganz nahen
verwandten der letzter zeit gegangen ist
deswegen ist mir das auch nicht so
gelaufen ist aber so ich kenne
trauergruppen gegen gehen zusammen ins
kino die machen sondern das trauercafé
es klingt natürlich das wort trauer hat
für uns immer so dieses tiefe diese
schwere ja weil wir es so besetzt haben
weil wir haben diese negativ besetzung
für untersagen sie fürs leben
die unternehmen was die machen ausflüge
die gehen in die berge die gehen ins
café dick in essen die machen vorträge
es ist gar nicht dieses traurige es ist
einfach ein miteinander ein füreinander
dasein einander halt geben
durch schwere zeiten helfen verständnis
zeigen mitgefühl haben und das ist
eigentlich wiederum das schöne bei einer
gut geführten trauergruppe dass man da
eben auch aufgefangen wird weil die alle
das verstehen können sie haben es alle
durch und jeder von uns hat irgendwann
schon mal jemanden verloren oder nahezu
jeder mensch hat schon andere verloren
und jeder kennt das thema trauer und
trotzdem weiß kaum jemand wie man damit
richtig umgehen und das finde ich sehr
sehr traurig stimmt aber ich glaube
dieses kleine interview hat ein bisschen
geholfen dass ich da was ändert oder das
ist bewusstsein dafür wieder größer wird
ich danke dir sehr schön habe auch
bisschen was gelernt
ich danke dir da weitermache weiter auf
deinem weg ich bin gespannt was es noch
alles von dir gibt ich weiß du arbeitest
an einem ersten buch und alles liebe
dich du bist in münchen man kann die
konsultieren die webseite bleibt beamten
ein
vielen dank ihr bianca eigentlichen
thomas ja danke auch ihnen und ja
spirituelle trauerbegleitung hat also
nichts mit traurig sein zutun sondern
das leben zu feiern das leben wie es
kommt und geht ist doch ein schöner
gedanke
alles gute