{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=m-CO2VRYIjE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianco Oyer\uff1a Meine Arbeit als Jenseitsmedium (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
spiritualität medialität lebt viele
menschen beschäftigen sich damit und so
auch bianco heuer den ich hier begrüßt
seinem zweiten gespräch coolsten freue
mich freue mich auch und das ganze
gesicht hat sich auf mystiker tv
willkommen bianco wir haben ersten teil
schon so ein bisschen über den werdegang
erzählt und haben herausgefunden du bist
ein auch ein spiritueller lehrer hast
eine kleine gruppe und das interessiert
mich jetzt gerade mal besonders wie
gehst du mit dieser verantwortung um die
man da ja doch hat das sind menschen die
wollen etwas lernen über den
spirituellen weg also ich wenn ich
könnte mir das überhaupt nicht verstehe
ich war völlig unsicher und leute ich
erzähle euch zwar was aber also führst
du da sonne spürst du das ist eine ganz
natürliche art von führung die sich
dadurch die durch dich übermittelt
vermittelt oder wie wir das zu
beschreiben was gibt ihr die kraft und
die energie das länger aufzuhalten weil
es ist ja über jahre die du mit dem
menschen gehst ja es ist so dass ich
ganz frei erst mal die leute die grüße
einfach dass sie da sind und dann gucken
wir einfach mal so es gibt natürlich
bestimmte stufen die man erreichen
möchte in der medialität und
sensitivität und ich gucke mir am anfang
erstmal die aura an und mache mir mein
bild denn je okay fragt natürlich ganz
normal fragen hat man schon erfahrung
mit mit realität sensitivität und da
geht es eigentlich richtig um dieses
wieder aufwecken diesen schalter umlegen
und üben das üben ist das a und o
medialität bringt sehr wenig wenn man
nicht üben kann wenn man kein gegenstück
hat zum üben weil man braucht ja
verstorbene sozusagen und wenn und diese
szene die das es das wird geschult das
hellsehen das hell riechen dass held
fühlen das fühlen ist das wichtigste
wenn ich weil jeder meint immer
hellseher sieht alles muss ich euch
enttäuschen ich sehe nicht ab
aber in der arbeit bin ich es ist lustig
es ich bin konzentriert
aber ich bin da ganz frei ich habe mir
vorher immer alles aufgeschrieben was
möchte ich und so weiter machen mit den
schülern und ich habe das gegen total in
die hose das geht überhaupt nicht
deswegen wollte ich bewusst eine kleine
gruppe haben die einfach wo ich einfach
mal gucken was passiert und das ist dann
auch erstmal festgelegt auf ein jahr und
sie müssen selber üben medialität
bedeutet üben es gibt zwei punkt der
aber nach aussen üben aber auch das
innere und das innere leben ist ganz
wichtig die eigenen themen müssen
die müssen bearbeitet werden also man
muss nicht immer in den keller runter
zum aufräumen
aber man sollte da einfach mal hin
blicken wir heute wissen was im keller
ist genial und schlüssel behalten
dann kann man ja immer wieder zu machen
aber es ist schon wichtig sein
seine eigenen themen auch jeder bringt
seine eigenen themen mit seiner eigenen
ängste aber auch seine eigene freude und
es ist ganz wichtig dass man die
medialität seine freude mit bringt warum
möchte man das machen
warum oder manchmal kommen leute zu
mediale die wissen gar nicht warum sie
wissen einfach nur sieben müssen das
machen und das sind die leute die mich
am meisten faszinieren weil die hocken
da die sitzen da und wissen gar nicht
warum
und die sagen ich erwarte gar nix und
das sind aber die leute die am meisten
zu erwarten haben weil sie nicht kommen
ich möchte jetzt namen hören ich möchte
jetzt so funktioniert das nicht
das funktioniert also das heißt leute
wir müssen damit machst du die haben so
einem beruf sie können gar nicht anders
sind deswegen da und dann ja und in die
leute die zu mir gekommen sind ich habe
eine demo gegeben als eine offene haben
demo geben
ein paar leute ich stehe da hat er einen
kleinen vortrag und dann fange ich an
einfach zu sehen wer kommt von der
geistigen welt ich finde es immer schön
wenn man ganz offen ist
dass man nicht mit der oma oder opa
reden möchte sondern einfach sich von
spirit leiten lassen
das habe ich die letzten jahre auch
gelernt oder lernt immer noch also was
wirklich geschehen mag und ich bin
dankbar sie uns passiert genau dieses
ist nämlich zurück ich nehme mich zurück
und las bearbeiten und das ist auch ganz
wichtig wenn man in der kraft sitzt
viele kennen es und sitting in the power
genau was ist das haus schon öfter
gehört ganz verstanden hat sting in der
power also ich möchte sagen sehr schön
der angesehene power finde ich wunderbar
ich mag auch das verdient gehabt aber wo
ich kann jetzt auch mit jährlich in der
eigenen kraft sitzen bedeutet erstmal
ruhig sitzen und die innere stimme
wachsen lassen
das ist ganz wichtig und umso ruhiger
man wird umso lauter wird die geistige
welt aber vor es ruhiger wird scheidet
sich der kopf ein
noch mehr was war also kein weinfest
meditieren zu lernen unglaublich ein
ganz guter lehrer von mir hat vor jahren
gesagt
konzentrier dich nicht dass du
meditieren möchtest sondern einfach auf
die atmung und das hat mir damals das
ist es auch schon jahrelang hier schon
ja gute acht jahre und da muss ich sagen
das ist ein sehr guter tipp war die
leute möchten stunden lang gekämpft
meditieren und warten auf wann kommt
jetzt die erlösung die erleuchtung oder
sonstwas keine ahnung es funktioniert
aber nicht und deswegen 20 minuten am
tag reichen vollkommen aus alles schon
viel da das ist viel denkt man auch
daran so viel zeit und man stundenlang
fernsehen könnte auch mal schön weniger
gucken wenn ich sage jetzt mal den
schülern es ist lustig weil es ist auch
interessant weil man sieht dass man
sieht es den schüler an ob sie in der
kraft sitzen oder nicht und dann wenn
ich sagen ja ich habe täglich gesetzt
und die sony hast du nicht die st
das finde ich schön ich muss sagen ich
war früher kein freund von meditation
die ersten jahre ich damit angefangen
habe mit 15 16 bis 20 ich habe erst
ziemlich spät angefangen mit 425 dass
ich wirklich noch mehr die stille
gesucht habe dann war es sehr
kontraproduktiv weil es ging von 20
minuten auf drei stunden fünf stunden
das ist auch falsch das ist absolut in
meinen augen falsch ist es schön es ist
in ordnung aber ist nicht zeitgemäß aber
du musst das erst mal erfahren
dafür habe interessante sitzfleisch
einem menschen also ich merke schon ich
glaube dass du auch dadurch authentisch
bist du wärst er jetzt nirgendwo gelesen
hast oder so sondern schon etwas was du
selbst erfahren hast kann man das so
sagen kann beides also ich habe
natürlich viel gelesen aber all das was
ich den schülern beibringen ist meine
handschrift das ist ganz wichtig weil
ich kann nur das weitergeben was ich
weiß das sagst du hast leute ihre rolle
bin ich später in richtung dann bin ich
auch nicht ich bin auch einer der sehr
gern weiter empfiehlt wo ich saß neben
mir denke ich bist du bist du falsch das
ist für mich ganz wichtig und natürlich
muss ich sagen das spirituelle weg ist
für jeden muss nicht unbedingt
medialität genau das aber vorher schon
angerissen das können wir gerne jetzt
noch einmal vertiefen
also medialität ist ja einfach erst mal
nur ein talent das man zu einer berufung
sich entwickelt das auch ein selber ruft
und dann fängt man an damit zu arbeiten
aber wie du schon sagtest jahrelanges
training bis man ein gutes medium ist ja
ja ist es nicht trotzdem so wenn ich
jetzt völlig und spirituell bin und bin
zwar medium dann bin ich mir hat dessen
ja gar nicht bewusst weil für mich ist
der weg der spirituelle mich schon ein
bewusstseins weg wenn ich aber so
unbewusst gar nicht selber mich kenne
kann ich dort sie medium sein
am medium natürlich gibt es viele
facetten von medialen gilt es gibt viele
die haben viele eingebungen die
schreiben sehr viel
und sie schreiben viele oder sie schauen
also zum beispiel lieder gedichte und
sind inspiriert von spirit stimmt
natürlich sahen die nur das kommt von
mir oder ich habe mir nichts dabei
gedacht und das ist aus dem bett und
dieses ich habe mir nichts dabei geht es
einfach passiert das ist einfach
passiert und beim medialität ist das
auch ganz wichtig für mich dass man man
weiß schon was man tut aber ich nehme
mich zurück und las bild durch mich
einfach wirken
und da finde ich dass medialität ist nur
ein teil von spiritualität ist nur ein
teil aber später realität ist für mich
auch wenn jemand sehr achtsam mit sich
umgeht oder mit anderen leuten danke
oder ein lächeln es ist ja schon
verwundert wie viele leute mich schauen
wenn man lächelt es kommt man sieht dass
man dieses wie geht man mit anderen
menschen um
so kann man auch wenn ich jetzt in die
augen cook und sagt etwas nettes wenn es
aus dem herzen kommt kann ich einen
licht funken bei den anderen menschen
nennen entflammen sag ich mal ich kann
einen eindruck entlang
da lassen bei der person im herzen und
das ist für mich schon sehr spirituell
ist aber schön weil da sieht man mal wie
unterschiedlich spiritualität definiert
wird manchmal denkt war ja meditieren
mich mit gott verbunden sein bewusstsein
dass es besteht jetzt sagst du es geht
viel um mitgefühl und das ist schon sehr
viel und mitgefühl
aber ich möchte sagen privat bin ich
nicht so ruhig ich bin sehr
temperamentvoll stellen haben aber es
ist sehr schön wenn es und meine arbeit
geht wenn ich medial arbeite ist es
absolut erstaunlich wie ruhig ich werde
und wie viel ich lache es ist
unglaublich wie viele schlachten und man
sieht es bei anderen medien auch das ist
schön wenn sehr viel gelacht wird finde
ich jetzt so als tipp für die das ein
gutes zeichen dann bist du blind bist
wirklich lebendig
und die leute lachen das ist wie wenn
man zusammen
abends sitzt und man lacht zusammen man
die kommunikation ist vielleicht da auch
mit der geistigen welt und der der da
ist möchte deren die botschaft möchte es
ist viel leichter wenn man es leicht
zieht viel lacht obwohl bei manchen
einzelsitzungen es ist nicht immer zum
lachen es kommt hat man was für ein
schicksal dahinter steckt aber jetzt im
grunde es die geistige welt fordert uns
auf mehr zu lachen und weniger zu denken
weil dieses dieser kopf das ist unser
problem ja so verstehen will und so und
trotzdem alles verstehen muss man es
erfahren und daher vor allem dann man
muss es nicht einmal verstehen also wenn
ich hier drin fühle ist es richtig ja
dann muss ich es nicht verstehen ich
mache es einfach
das ist für mich ein zeichen auch jemand
gibt es einen speziellen will das kann
auch was ganz alltäglich sein schön ja
also du kennst ja viele wahrscheinlich
werkzeuge und techniken und einige davon
sind ja schon sehr alt traditionell
gewachsen und auf der anderen seite
nehmen wir in einer spannenden zeit wo
sich vielleicht auch vieles wandel wo
heute vielleicht manches leichter
geworden ist würde mich mal
interessieren wie du das siehst ist es
so haben sich heute ganz viele dinge
verändert kann man sehr viel leichter
machen den weg gehen oder mediale
techniken erlernen oder würdest du sagen
sie ja genauso gute möglichkeit dass man
sagt so viel hat sich gar nicht geändert
man muss ja jahrzehnte lernen und kommt
dann allmählich in größere klarheit du
bist hier ist keine 200 jahre alt und
hatten so dass ich hab mich aber es
sieht also der erfahrungswert in der
medialität ist schon haben ein großer
punkt ja es ist natürlich anders wenn
jemand zehn jahre damit arbeitet und wie
viel jemand damit arbeitet mit anderen
menschen ist ja klar dass er vater ist
der kontakt die connection geht
schneller
aber was ich ein bisschen vermisse in
der medialität ist dieses ausbildung
bühne zack zack zack
das ist für mich zu schnell es muss kurz
und knackig sein
ich finde die haben wir sind in einer
zeit wandel keiner weiß was genau weiß
ich das dunkel in eine zeit wandel
aber wer sagt dass ich keine zeit mir
keine zeit nehmen kann für mich und das
ist ja unser problem die zum burnout
werden zum beispiel viel viel so viel es
wird in der pflege allein wie viele
leute einen burn out bekommen und sie
nehmen sich zeit für sich und dann
wieder das andere es muss alles schnell
gehen und alle möchten mit ihrem medium
sein sensitive arbeiten man möchte
karten liegen in ein wochenende lernen
ich finde ich absolut man wenn ich
andere beobachte die schon länger medial
arbeiten muss ich schon sagen die lassen
sich trotzdem auch zeit die nehmen sich
diese zeit nun die ihren rückzug das ist
ganz wichtig allein schon der normal das
motto normal leben einfach mal ein eis
essen oder eine cola oder bier trinken
oder irgendwas allein das ist schon mal
eine pause und nicht jeden tag
medial arbeiten ich bezeichne mich
eigentlich nicht als spirituell
das ist für mich so dieses hoffentlich
schaffe ich es war ich auf die andere
seite geht dadurch noch ein bisschen
weiter kommen und das ist für mich
später spirituell dass man auch das
nicht stehen bleibt man möchte weiter
gehen das ist für mich sehr wichtig und
ich dieses ich bin jetzt ich bin
erleuchtet und das war&#39;s schön
vielleicht noch so eine allgemeine frage
was glaubst du dann hilft uns mehr dem
leben zu vertrauen
es gibt viele menschen haben angst die
ja und gerade in deutschland wird ja
sehr viel
ängste und kritik und dritte weltkriege
und alles ganz schlimm was in der
politik passiert und auf der anderen
seite geht es uns ja eigentlich ganz gut
aber viele menschen haben diese ängste
gibt es ja etwas wo du sagst das könnte
helfen da sich mehr aufs leben
einzulassen
das ist ein guter punkt sich auf das
leben einlassen das mutig sein
ich sehe in meinem umfeld dieser
existenzängste sind sehr groß ob man
jetzt sage ich jetzt mal diesen
finanziellen aspekt da kann man kann
millionen haben auch die existenzangst
ist da man kann nichts haben und ist
glücklich weil man innerlich mehr hat
als äußerlich die angst war ich habe
andere lehrer auch gefragt die älter
sind 60 70 die damals sehr viel außen
gearbeitet haben die ängste sind
komischerweise gleich die man in den
50er jahren gleich genauso wie heute
es ist immer diese existenz am schaffe
hier schaffe ich es dann wenn man
zurückblickt
ich bin ja immer noch da warum habe ich
dann angst einfach mehr mut zeigt auf
sein herz hören das ist mir ganz wichtig
so richtig auf das auf sein herz hören
weil ich kenne das ich habe eine zeit
lang nicht gemacht als ich meine mutter
gepflegt habe diese eineinhalb jahre
ich habe nur funktioniert und ich habe
nicht so auf mein herz gehört ich habe
genau wusste ich komme da wieder raus es
geht weiter aber ich war stagniert das
ging nicht
da ist auch wichtig dass man sagt damals
habe ich auch gehört auch mal bestes
getan das ging ja genau und aber ich
habe immer genau ich habe zwar gewusst
es geht weiter aber wie was so
aussichtslos ich war total aussichtslos
für mich ist das schlimmste oh gott ich
muss bis zur rente in der eigentlich für
mich schrecklich oder ich muss bis 60
meine mutter jetzt pflegen jetzt einfach
in diesen überforderung
aber die leute als kleiner tipp die
sollen mehr auf ihr herz hören das ist
ganz wichtig hört auf euer herz das sage
ich nichts mehr dass ein schönes
schlusswort dankte plan koch nicht dann
war ja die freude über das gute alles
gute