{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=yRhBEdYoDho","mytitle":"MYSTICA Magazin,Birgit Fischer - Kosmische Kontakte mit den Starseeds (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystica TV
wir sind nicht allein ich glaube das ist
euch schon klar geworden je mehr wir uns
mit diesen spirituellen Themen
beschäftigen es gibt die geistige Welt
es gibt Wesenheiten von anderen Planeten
aus ganz anderen Zivilisationen die ganz
anders aussehen und sprechen und wirken
das ist finde ich total faszinierend ich
bin Science-Fiction-Fan habe mich immer
schon dafür interessiert und merke dass
das jetzt auch in der spirituellen Szene
immer mehr ein Thema wird und jetzt ist
ein Buch erschienen dass erstaunlich
erfolgreich ist das heißt da sieht&#39;s und
das hat nicht nur mit dem Thema zu tun
sondern auch mit der Frau die dieses
Wissen uns vermittelt und das ist Birgit
Fischer hallo Birgit willkommen freue
mich sehr dass du hier bist wir werden
also über spannende Dinge sprechen viel
Freude Euch
ja ihr Lieben hallo Birgit hi willkommen
ich freue mich total über unser Gespräch
ich habe schon angedeutet ich war früher
science fiction-fan und Science-Fiction
eröffnete mir das Bewusstsein dass es
andere Denkweisen gibt andere
Wesenheiten und so und irgendwo war das
für mich so wie eine Vorstufe zur
Spiritualität wo ja auch viel über
andere Welten andere mediale Talente und
so gesprochen wird und ich finde es
absolut sensationell was würdest du
sagen ist das Geheimnis warum ist das
Buch so erfolgreich wie wie kann man es
erklären ich finde es nämlich
sensationell das ist sogar Spiegel
Westerland Liste ich warum weiß ich
nicht
ganz ehrlich meine Empfinden nach ist es
gefühlt ja es ist voll geladen mit
Energie und so wie ich das verstanden
habe so wie wenn ich höre das alles und
ich sehe es und ich werde hingeleitet in
Vertrauens Reisen und so wie ich das
verstanden habe ist es so dass die
bereit sind sich auch zu zeigen also wir
verändern uns ja alle die Erde verändert
sich wir haben
gesehen und erlebt was wir in den
letzten zwei drei Jahren sind wir am
Zenit angelangt und das wird noch ein
bisschen mehr werden und diese
Veränderung geschieht in allen Universen
und so habe ich verstanden und so zeigt
sich auch das neue Bündnisse entstanden
sind so zeigt sich auch die Geschichte
der Erde und dass wir ein sternenfach
sind meinem Empfinden nach kommen die zu
mir weil ich einfach ein ganz normaler
Mensch bin also du sagst du warst weil
ich nichts darf Star Trek Fan oder
ähnliches ich nicht also ich kann da
nicht mitsprechen das einzige und das
wissen ja viele ist alt
gerade vorhin habe ich mit deinem
Kameramann gesprochen und der und ich
habe gemeint eure Kamera schon aus wie
Nummer fünf lebt also den die die vielen
frei habe ich auch gesehen ich war eher
auf der humorvollen Seite aber das war
es dann auch schon deshalb es ist schon
spektakulär wenn man sich in Trance
versetzt und da geht ja nicht nur mir so
viele beginnen zu meditieren und erleben
dann hellen sich dick auch Bilder und
auf einmal stehen da Wesen oder zeigen
sich Wesen woher kommt denn das und ich
habe dann angefangen irgendwann einmal
dass das ganze irgendwie aufzuschreiben
und wenn ich dich richtig verstehe hast
du dich auch gar nicht so sehr mit der
spirituellen oder esoterischen Szenen
auseinandergesetzt hast gar nicht viel
anderes gelesen sondern bist einfach
selber durch deine Erfahrung immer mehr
in diese Themen gekommen ja genau also
das ist auch für mich das spannendste
daran weil ich bin in einer sehr
konservativen Familie aufgewachsen war
sehr konservativ selbst auch und immer
wieder krank sehr krank und zweimal mir
jedenfalls und so weiter oder dreimal
viel mehr aber das dritte Mal ist halt
spektakulär erzählt aber es ist es hat
sich einfach so ergeben weil irgendwann
kommt der Mensch zu dem Zenit das er
sagt mir geht es nicht gut ich habe
alles probiert und nichts hat geholfen
was soll ich tun ja irgendwann kommt man
zu dem Punkt okay Energiearbeit wirkt
und da bin ich angekommen und seither
fließt ja und du hast es glaube ich im
College auch gelernt Colin Bates war
einer deiner Lehrer unter anderem ja ich
habe vorhin vorher schon begonnen weil
ich habe mit einer Freundin die
mittlerweile eine Freundin ist ein ganz
normale Energetikerin in Österreich sag
mal Energetikerin begonnen und sie hat
gemeint so jetzt tust du wirklich mal
mit deinen hellen sind in den arbeiten
weil ich weiß das und kann das seit der
Kindheit also da gibt&#39;s einige
Geschichten dazu aber wenn du niemanden
in deiner Nähe hast der dir das erklärt
glaubst du einfach nur du bist verrückt
ich war mit fünf Jahren das erste Mal
beim
Psychologen beim Neurologen und so
weiter also auch dieses verstehen dass
da jemand wirklich im Zimmer steht und
was das
wenn du keine Eltern hast und kein
Umfeld hast die dir das erklären können
glaubst du wirklich du bist verrückt und
hattest du auch in deinem Umfeld
niemanden
es gab dann immer wieder beim Weggehen
beispielsweise dass Menschen zu mir
gekommen ist weil man sieht ja auch hält
sich die gesehen
die gesagt du musst in diesem Bereich
arbeiten das war immer wieder also schon
im Jugendalter wurde mir das gesagt nur
ich habe gar nicht verstanden was die
meinen ich habe zwar Menschen gesehen
mit ihren Farben ich habe gewusst da ist
irgendwas aber dieses betiteln ist es ja
wirklich auch den Verstand beizubringen
okay das ist eine Gabe das ist ja gar
nicht so einfach und viele glauben dann
und ich war da auch drinnen hey du bist
ja nicht ganz dicht vor allem ich bin
sehr hellhörig und höre und sehe ja
nicht nur und das ist schon etwas was
einem sehr Angst macht ja das Erleben ja
viele die auch irgendwo medial tätig
sind dass sie erstmal lange Zeit
brauchen um Verbündete zu finden um
selber zu erkennen ja ich bin richtig so
wie ich bin aber was würdest du denn
sagen ist so dein
dein spezielles Talent wenn ich so rein
fühle ist es natürlich sozusagen
eigentlich die unglaubliche Fähigkeit zu
kommunizieren mit allen möglichen
Energien du bist ja auch sehr
kommunikativ mit Menschen zwischen
menschlich wie würdest Du beschreiben
was ist so deine Spezialität ich glaube
also so wie es ist jetzt mir gezeigt hat
ich bin so ich akzeptiere viel das ist
auf der einen Seite ist es etwas
menschlich eher negatives wenn du
akzeptierst auch viel was dir gegen
entgegengeworfen wird auf der anderen
Seite hat sich aber auch gezeigt ich bin
sehr mutig auch negative Energien
anzusehen und mit ihnen zu sprechen
das war am Anfang nicht einfach wenn wir
so die Worte hernehmen
und so weiter und ja dann werden jetzt
einige auf
schreien und auch sagen ja du sprichst
das nicht richtig aus das ist mir alles
egal das ist ich ich schaue es mir an
weil es mich interessiert also ich werde
auch immer wieder betitelt zu sagen also
immer wieder wird gesagt über mich du
bist nicht professionell oder du
sprichst das falsch aus und soweit es
ist mir egal ich mache den Weg und gehe
den Weg weil es mich interessiert und
weil ich sehe dass es sehr viele
Menschen berührt die Akzeptanz liegt
darin dass ich andere so sein lassen
kann wie sie sind ob es Menschen oder
auch die starsitz energiewesenheiten und
wir begegnen dann ja immer wieder
Menschen die sagen ja ich nehme das auch
wahr und endlich ist da jemand der mir
helfen kann das einzuordnen gibt da mehr
Menschen als wir denken die sozusagen
mit diesen wunderbaren Wesenheiten in
Verbindung sind ja also ehrlich
gestanden wir arbeiten zu dritt in den
E-Mails weil uns schreiben wirklich
tausende Menschen und viele sind ja so
mutig und zeigen sich in Kommentaren
unter Videos oder in meiner Community
das ist ich bin unfassbar dankbar dafür
aber im Hintergrund passiert ja noch
mehr wir bekommen Bilder von UFO
Sichtungen wir bekommen Bilder von
Spirit Fotografie und das von Menschen
wo man es niemals gedacht hätte und wir
werden das bei uns das ist absolutes
Kreta dass wir sagen okay wir beraten
auch wir machen das alles auch kostenlos
und wir sagen okay du wenn es geht also
sind wirklich viele E-Mails muss ich
wirklich sagen und ich schreibe auch
selbst zurück also ich sage immer nein
da ich sehe es nicht ich sehe ein
bisschen anders und ich sage aber nicht
du das ist so und so sondern jeder hat
seine eigene Wahrnehmung jeder hat seine
eigene Realität also ich lass auch
andere darin dass so wie sie es
wahrnehmen wie sie es sehen wie sie es
fühlen wie sie es hören ich gebe halt
das mit was ich wahrnehme
und du hast aber du nimmst ja sehr viele
kriegst sehr viele Informationen aus
verschiedenen Ebenen auch aus der
geistigen Welt aber auch von Menschen
die wieder ihre Erfahrungen haben
genau und es subsumiert sich halt auch
also das ist auch für mich wie du damit
umgehst wie wie kann man das man muss ja
irgendwann auch wieder loslassen und auf
der anderen Seite will man helfen und
kommunizieren ja also ich nehme halt die
gerade die E-Mails die zu mir kommen die
nehme ich halt mit ich nenne halt
niemanden bei dem beim Namen das ist
ganz wichtig sondern sag halt
entsprechend auch darüber dass das auch
bestätigt wird von sehr sehr viel wenn
ich das sage wenn ich das ernst es ist
nicht gelogen also das ist eine richtige
tatsächliche Forschungsarbeit da steckt
viel dahinter und das Reinigen und so
das ja das ist alles immer dieses
Schutzmechanismus das habe ich nicht
also ich gehe da durch ich merke schon
auch ich habe auch meine Erfahrungen
gehabt mit negativen Energien aber der
Mensch selbst das Energiesystem des
Menschens wird echt unterschätzt absolut
unterschätzt immer und immer wieder wie
kraftvoll wir sind also auch hellen sich
nicht betrachtet wenn jemand zum
Beispiel seine Energie ausdehnt da geht
es wusch und Negativität fliegt nur
davon also das ist schon wunderschön zu
beobachten und immer wieder wurde mir
auch gesagt und auch gezeigt also auch
bei remote Viewings im All sieht man
beispielsweise dass ich spektakulär wenn
sich Menschen tatsächlich auf
Seelenebene lieben und die sich zum
Beispiel umarmen oder einfach nur
unterhalten
was dafür eine Kraft und Energie
freigesetzt wird die wird unendlich weit
gesehen und erlebt
das wird ja auch immer wieder gesagt
auch zitiert dass eben es gibt ja die
Gefahr des Trans zumindest muss und dass
die Menschen sich zu sehr mit der
Technik verbinden oder das aufgrund
anderer Energien wir ein bisschen in der
3D Welt gehalten werden aber die
Herzkraft ist wohl so stark dass das
alles überhaupt keine Rolle spielt wenn
wir unseren Herzensweg leben oder ja das
ist halt dass das blöde daran ist noch
viele kennen das erlebe deinen
Herzensweg mache ja genau aber du
brauchst das Fühlen ja wenn du also
viele Menschen sehr viele Menschen ich
kann mich da gar nicht ausschließen
haben tatsächlich verlernt zu fühlen was
fühle ich welche Gefühle
sollten uns damit beschäftigen aber
alleine wenn ich darüber spreche viele
sagen oh Gott jetzt redet die wieder
übers fühlen was will sie wieder damit
das ist pure Energie die ist kraftvoller
als jeglicher Gedanke die alles was wir
tun ist Energie das wissen wir Gedanken
Worte alles aber das Fühlen potenziert
das ins tausendfache millionenfacher und
das wird unterschätzt cool das kommt
immer wieder als Thema auch hier vor
wie kommen wir in ein noch tieferes
fühlen was machen wir vielleicht noch
falsch sind wir zu sehr im Kopf weil wir
alles analysieren endlos wissen und das
ist das das ist die Krux dabei ja also
wir wollen einfach wissen auch ich bin
ja auch eigentlich so ich suche auch
meine Beleidigung
und es ist tatsächlich so wenn du
wirklich mal im Vertrauen bist und dich
hinsetzt und ich nenne es halt gerne mal
ganz salopp es muss dir wurscht werden
es muss werden was dahinter steckt fühle
und lass dich vom Gefühl leiten ich
fühle das
sagte das immer wieder ich habe das
Gefühl dass ich habe das Gefühl ich muss
jetzt diese Straße entlang gehen ich
habe das Gefühl ich esse heute das wenn
du mit diesen kleinen Schritten im
Alltag beginnst kommst du mehr und mehr
ins Gefühl hinein und das zweite was ich
wirklich jeden empfehle draus
lerne in Trance zu arbeiten mit der
Energie alleine wenn du in dieses sitzen
in deiner eigenen Energie mal
beobachtest dein Energiefeld beobachtest
was ist da gehört das zu mir ist das
meine Energie ist es eher Energie wo ein
Mensch ein bisschen angekoppelt hat an
mir ein bisschen saugen tut das machen
wir auch haben wir alle schon gemacht
also ohne zu verurteilen das kann
passieren wir lernen daraus und so
lernst du zu fühlen du lernst du mal
Energien zu finden es ist aber auch
wichtig im Alltag zu fühlen also das
nicht außer Acht lassen es ist auch
wichtig den Körper zu spüren da geht
schon spüren
also nicht das Acht lassen das gibt es
eine wo viele sagen ja das ist so ein
Mainstream Kind und der kriegt überhaupt
nichts mit und dann die anderen in der
ESO Szene die sagen ich bin einer
Wachter aber die hat den Alltag außer
Acht lassen der gehört aber auch dazu
wir alle gehören zusammen nicht die eine
und die andere Seite weil hier ist auch
eine riesenspaltung ja aber das soll
zusammen wachsen und diese Trance kann
ich das lernen auch ohne eine Lehrerin
ein Lehrer zu haben oder braucht es da
schon die Anbindung vielleicht auch an
eine Gemeinschaft um da erstmals in
dieses Feld zu kommen das ist
Geschmackssache ganz ehrlich also es
gibt welche die sagen okay ich möchte
ich möchte mit einem Titel das machen
andere also viele machen zum Beispiel
mit mir in der Vollmond sehr schön das
sind auch schon tausende die machen das
auch regelmäßig kommen so rein andere
sagen nein ich will das ganz alleine
machen ich will es ganz alleine schaffen
es ist halt wesentlich und das möchte
ich gerne mitgeben eine transatmung ist
anders als
und die die tranceatmung ist ja dieses
berühmte durch die Nase ein und durch
den Mund wieder aus länger durch den
Mund Ausatmen das ist ganz etwas
einfaches und das mal wirklich fünf bis
zehn Minuten zu machen das ist ja eh
schon ein Training für die Energie
tatsächlich zu halten meinem meine
Erfahrung nach auch mit Schülern zeigt
dass sehr viele fünf bis zehn Minuten
benötigen um überhaupt einmal in so
einen mittleren Trancezustand zu
gelangen das benötigt tatsächlich Übung
ja lass uns noch ein bisschen über die
starsets sprechen ich finde das
faszinierend es sieht ja ganz viel ganz
unterschiedliche Energie nur Wesenheit
mit denen du in Verbindung bist und du
bist auch regelmäßig auf inneren reisen
wie hat das angefangen war das
eigentlich auch schon seit der Kindheit
so nur du konntest es damals noch nicht
benennen oder ist es erst später in
dieser Fülle entstanden
unterschiedlich also da gibt es mehrere
Felder das eine ist beispielsweise man
weißer Löwe den kenne ich aus meiner
Kindheit wir hatten bei meinem
Elternhaus leider sind die Bäume jetzt
gefällt worden vor zehn Jahren
riesige Bäume und das war mein Wald und
da ging ich immerhin da habe ich Elfen
gesehen da habe ich diese diesen weißen
Löwen gesehen und ich war dann auch weg
was auch immer da passiert ist ja dann
meinen Gordon shamway also alles habe
ich immer gehört aber jetzt weiß ich
halt was es ist ja das war jemand ganz
andere und das war aber auch eines da
sieht Energie
wirklich gezeigt hat es sich im Laufe
der Jahre immer wieder sehr spektakulär
ist allerdings dass ich es eindeutig
gesehen habe als ich begonnen habe mit
den Trance healings ja das war schon
einerseits AfA finnli College aber ich
habe davor halt schon sehr sehr viel
auch bei mir selbst ausprobiert also
diese trancearbeit ist etwas das mache
ich schon sehr lange und zwar
unbewusst nicht bewusst und mein Bruder
beispielsweise kann auch bestätigen weil
immer wenn ich Angst habe weil wieder
ein jenseitiger oder ein Wesen in meinem
Zimmer gestanden ist habe ich dann bei
meinem Bruder wenn meine Eltern im
Zimmer übernachtet und er hat mir
bestätigt dass ich im Traum auch sehr
oft wie ein Mann gesprochen habe also
dieses Gras beginnt das mache ich schon
sehr lange also das vermischt sich auch
und natürlich war dann mein erbsengehend
das wollte dann auch seine Beweise haben
und College war schon so gut du machst
du dann die Trosse links dann weißt du
auch warum du Trans begings machst und
so weiter und das war schon eine schöne
Schule ja ich weiß aber nicht so oft
dort sondern ich bin ich habe da auch
viel mit colem Bates gemacht das hat
länger gedauert oder mit Andre die hat
das ist mittlerweile auch ein guter
Freund von mir und deshalb hat sich so
ergeben ja also ja spannend und du bist
ja ja in ganz verschiedenen
Bewusstseinszuständen hast bevor dem
Gespräch erzählt dass jetzt auch während
des Interviews du in einer anderen
gehobenen kraftvolleren Energie bist um
es vielleicht so zu umschreiben und noch
mal was anderes ist ja wenn sozusagen
zum Beispiel Edgar durch Dich spricht
wie kannst du wie empfindest du das
selber wie würdest du es beschreiben wie
nimmst du es war bist du dann selbst mit
einem Bewusstsein ganz weit an der Seite
und beobachtest noch oder wie wie
empfindest du es ah unterschiedlich ich
könnte jetzt auch zum Beispiel switchen
und ich merke es dann danach also jeder
der schon mal draußen Arbeit gemacht hat
du kannst dich kurz danach zwei erinnern
aber es geht dann weg also dann weißt du
auch okay da war einiges im Spiel ich
weiß auch nach dem Interviews nicht mehr
was ich sage also gesagt habe das ist
sehr spannend das ist eine Art Trance
Zustand oder auch geführtes sprechen
genannt dann gibt&#39;s auch
unterschiedliche Tiefen und wenn ich
draußen mache oder andere Menschen auch
drastikings mache machen sind sie in
einem Tief Trancezustand bei mir ist es
so beim tief Trancezustand gehe ich aus
dem Körper quasi schon raus ich bin
daneben und lass die Energie komplett in
mich hinein und auch in den Stimmbändern
das traut sich nicht jeder viele
Menschen haben Angst dass ich komplett
dass sie komplett übernommen werden was
auch nachvollziehbar ist was gibt dir
die Sicherheit dass du das nicht so
befürchtest bei mir gibt es tatsächlich
auch eine Geschichte dazu
es gab Missbrauch bei mir und zwar sehr
schwere Missbrauch und als dieser
Missbrauch geschehen ist bin ich aus dem
Körper heraus energetisch und habe das
beobachtet konnte nichts mehr fühlen
habe es nur miterlebt und das hat mir
aber das Leben gerettet
und deshalb weiß ich wenn ich rausgehe
dass du trotzdem du bist ja und das
alles gut ist also das ist das ist zwar
eine sehr schräge und sehr schlimme
Geschichte eigentlich aber trotzdem weiß
ich dass alles gut ist und dass ich auch
beschützt bin
weiter zu sprechen wenn es für dich auch
okay ist du bekommst ja viele
Informationen aus anderen Welten die
bringen dich dann wahrscheinlich auch
wieder in neue Verarbeitungsprozesse
weil vieles dieses vieles wissen ja auch
für dich neu ist ist das für dich auch
wie eine Schulung sind das manchmal wie
Lehrer für dich mit denen du sprichst
wie würdest du es beschreiben ja sind
schon Lehrer am meisten habe ich in den
letzten Jahren tatsächlich aber von den
jenseitigen gelernt und ich möchte immer
wieder auch darauf hinweisen dass dieses
jenseitige Thema ein Medium gibt einen
Kontakt für einen Klienten
und viele verstehen das aber falsch also
die sagen ja diese Seelen die sind
hängen geblieben irgendwie nein das
stimmt nicht also das ist ein wunder
wunder eine wunderschöne Arbeit und ich
möchte immer wieder auch sagen jeder
sollte zu einem Medium gehen jeder
sollte mal einen Jenseits Kontakt erlebt
haben kann ich bestellen ja das ist so
heiser und so schön und man spürt das
Band der Liebe ist weiter da man kriegt
konkrete Informationen das ist ganz ganz
ganz wesentliches das ist übrigens auch
der erste Schritt den man sieht ähm wenn
jemand sich öffnet für das ganze Energie
System für dieses mittags anders was ich
immer so betitelt und natürlich ich
beschäftige mich sehr stark mit den
Stars jetzt und mit den Wesen aber ich
muss das immer und möchte das auch immer
wieder betonen sucht euch ein Video
wo ihr hingeführt werdet und lasst einen
Jenseits Kontakt machen das öffnet das
eigene Energiesystem enorm
bekommt und es erleben darf das ist
etwas sehr sehr sehr heilsames
unterschätzen sehr viele das ist nicht
irgendein spooky Phänomen sondern
tatsächlich etwas sehr heilsames ganz
wichtig denn der Zugang wenn man zum
Beispiel dann auch mit Star sitzt
arbeiten möchte wird intensiviert das
ist muss ich und möchte ich unbedingt
auch erwähnen das ist mir ganz wichtig
auch wenn ich wenig bis gar keine
Einzeltermine mehr gebe aber trotzdem es
gibt ganz viele Medien mittlerweile also
da kann man sich auch leiten lassen ja
finde ich aber gut und auch sehr
spannend weil vielleicht ist da auch ein
bisschen in die Gefahr wenn Menschen
jetzt nur von mit Engeln oder
Außerirdischen in Kontakt treten
dann vergisst man auch wieder das eigene
fühlen und die eigene Herzensverbindung
zu viel näheren
die hinübergegangen sind aber mit dem
bleiben ja noch viel enger eigentlich
verbunden ist und ich persönlich habe ja
auch meine Verwandten quasi begleitet
als sie hinübergegangen sind und dabei
lernt man sehr viel also da habe ich
über mich über das Leben über die
Energie im Allgemeinen sehr viel gesehen
auch und wie sie sich dann auch
weiterentwickeln also meine Gehalts oder
viele der Guides haben wir auch mir
gezeigt wie sie sich entwickelt haben
manche waren inkarniert als Mensch man
kann nicht mein Vater der vor kurzem
eben gegangen ist hat mir auch gezeigt
wie schnell er sich entwickelt hat auch
in dieser Welt
und wenn man sich dann auch beschäftigt
mit den ganzen jenseitigen und so weiter
ist auch die Trauerarbeit die bleibt
nicht zu hängen bei einem deshalb möchte
ich es nochmal erwähnen weil viele
Menschen bleiben in dieser Energie der
Trauer hängen und das ist etwas sehr
schade weil man soll sich ja
weiterentwickeln man soll ja wirklich
mit der Energie gehen man soll ja auch
lernen hier ich gehe mal auch weiter
energetisch es ist nicht vorbei schön ja
meine Eltern sind vor eineinhalb Jahren
beide innerhalb kürzester Zeit gegangen
und ich habe tatsächlich über Medien
dann auch Kontakt bekommen und
irgendwann hat sich bei meinem Papa bei
mir selber gemeldet und jung und frisch
und hallo
und ich wusste ja vorher schon dass sie
sehen weiter da sind existieren und so
ähm aber fühlen ist noch mal was ganz
anderes und das ist der Unterschied wenn
du zu einem Medium gehst ist es
tatsächlich so du fühlst das dann ja so
ist das heißt das Energiefeld man kann
hellsichtig wirklich sehen dass es ein
Energiefeld sich aufbricht wie ein
Regenbogen es wird erfüllt du wirst
größer du wirst verbundener das ist
wunderschön zu beobachten also das ist
etwas was ich immer wieder betone es ist
ganz ganz wesentlich wenn man so
arbeiten möchte ich möchte ja nicht nur
die Botschafterin sein ich bin ja sie
haben zu mir gesagt ich bin mittlerweile
so etwas wie die networkerin auch
ja aber es ist auch ganz wichtig diesen
Schritt zu gehen ja also ganz wichtig zu
betonen es hat ja auch mit mir etwas
gemacht nicht nur die Arbeit an College
oder mich ausbilden zu lassen als Medium
sondern auch mit Kolleginnen sich
gegenseitig gegenseits Kontakte zu geben
das ist unfassbar heilsame ja wunderbar
ich habe einige Freunde die sind Medien
ich kenne das gut und finde das auch
wunderbar wieder einzutauchen so aber
okay die Stars sieht ähm um die noch
etwas besser zu verstehen warum ist aus
deiner Sicht jetzt die richtige Zeit und
warum ist es auch wichtig dass die
Menschen erfahren das ist diese
unterschiedlichen wunderbaren
Wesenheiten und Welten gibt
weil viele Menschen hellen sich dicker
werden durch die Veränderung der Energie
ist es tatsächlich so dass wir mehr
fühlen wir kommen jetzt alle und zwar
nicht nur die unseres Szenerie alle ins
fühlen hinein und jetzt bemerkt man sehr
stark im kollektiven Feld des männlichen
also nicht nur für den Mann sehr vieles
für den Mann aber auch viele Frauen die
sehr starke männlichen Energie sind die
mit ihren Emotionen nicht umgehen können
weil es sehr viele sind also wir können
uns nicht wir können uns nicht ähm
fassen wie viel da ist und so lernen wir
jetzt einmal das hält fühlen und sehr
viele gehen dann in seinen Süchtige
hinein und schauen dass sie mit ihren
Eltern umgehen lernen und wenn wir alle
lernen mit den Händen umzugehen naja
dann lernen wir auch Energie zu sehen
und viele sind schon Energie
und das nächste ist ja dass ich sehr
viele UFOs zeigen wir haben sehr viele
Zuschriften auch wo
UFOs sich zeigen wo auch da sieht sich
zeigen also es ist im Feld und dieses
wir haben uns weiterentwickelt zeigt ja
auch dass viele Sternen Völker
tatsächlich Kontakt mit uns aufnehmen
weil sie sich ebenso weiterentwickeln
möchten
beispielsweise Latin Rehm latinerie ist
da diese Love Letters Energie eine
wunderschöne Energie da geht es um
dieses Pfau der Pfau dieser weiße Pfau
so wurde er mir gezeigt und um diese
Liebesenergie die Beziehungen der neuen
Zeit stehen auch auf der Erde
als nächster Schritt im Feld das ist ein
ganz großes Thema das jetzt zu uns kommt
was heißt das wie was können wir da
lernen beispielsweise wer Jugendliche
als Kinder hat hat das Thema schon bei
sich Jugendliche haben sehr oft schon
oder Jugendliche oder in den 20ern
Menschen haben schon mehrere Partner
das ist für sehr konservative Menschen
wie mich zum Beispiel ich habe einen
Partner das ist für mich genug der
reicht das reicht es sehr oft schon aus
aber für sehr viele die in den 20er sind
ist das ganz etwas Normales höre ich
auch immer wieder ja und das kommt das
wollen aber viele in unserem Alter nicht
hören und das ist aber auch die neue
Zeit dass ich da etwas aufbricht Ladin
Reh ist sehr stark im Feld die möchten
von uns das Ego erlernen
das ist auch ganz etwas Spezielles wie
ist das gemeint die kennen zum Beispiel
nicht dieses reproduzieren also Sex das
kennen sie nicht und immer wieder wenn
ich mich ausgetauscht habe mit mit David
Energien da geht immer wieder um das
meine feste um den Körper um das Ego
viele kennen das nicht und viele kennen
das nicht weil auch viele keinen
manifesten Körper haben mache ich schon
manche nicht
und dieses egoge habe ist auch 6
und das wollen viele Menschen nicht
wahrhaben vor allem in der spirituellen
Szene nicht das ist ein ego-ding aber an
egoding ist ja nichts Schlechtes
gesundes brauchst hier auf Erden oder
das Ganze zu verschränken und das ist
aber die Kunst wie mache ich das dann
die selbst nicht zu verurteilen bin ich
zu sehr im Ego bin ich nicht
ärgert und das ist halt ein Balanceakt
diese wunderschöne Energie von Latin da
bin ich jetzt im ständigen Austausch
auch weil da kommt den nächsten ja sehr
viel auch
durch mich auf die Erde von ihnen aber
auch
das ist auch für Sie ein Balanceakt also
die müssen jetzt auch lernen was
bedeutet es wie mache ich mich Manifest
im Körper und es kann schon sein früher
gab es diese Alien Entführungen ich habe
auch jetzt für mich ich schreibe schon
im zweiten Buch da gibt es sehr sehr
vieles da sieht Energien die auch
durchkommen und sagen ja wir waren auch
beteiligt bei den Führungen war gar
nicht böse gemeint und manche Menschen
haben dass das Böse wahrgenommen es gibt
aber auch sehr viele Menschen die mir
auch berichten und ich kann auch davon
berichten das können auch sehr schöne
Entführungen gewesen sein ich hatte auch
am Bauch solche Striche also auch diese
Kratzer viele hatten die und es war
nicht irgendwie unspektakulär also das
war schon ein Wahnsinn und du wachst
auch morgens auf und weißt okay ich war
definitiv nicht mehr auf der Erde da
waren definitiv Aliens beteiligt und das
war okay
das war wie ein Kennenlernen weil sie es
anders nicht kannten
jetzt ist es aber so diese Alien
Entführungen werden weniger stattfinden
weil die zu uns kommen es gab vieles da
sieht Energien die tatsächlich ein Karma
auch mit der Erde aufgebaut haben das
hat mit Atlantis zu tun und so weiter da
ist zum Beispiel sans sieht da ist Aqua
da ist Micra findet man alles im Buch
drinnen das sind sehr viele da sind
natürlich auch die Reptiloiden und so
weiter da haben ein fettes Karma
aufgebaut da gibt&#39;s aber auch ganz viele
Intelligenzen die
kein Karma mit uns hatten die aber die
anderen Star sieht Energien kennen es
hat sich so wenn man sich das bildlich
vorstellt hat sich das gesamte oder alle
Universum gedreht weil wir uns ja alle
gemeinsam weiterentwickeln und auf der
Erde spürt man es jetzt halt auch stark
und jetzt ist es so dass aber vieles da
sieht Energien wieder mit uns ein Karma
aufbauen die wir bisher nicht kannten
das heißt das sind Portale aufgegangen
ganz einfach weil wir neue
Lernerfahrungen jetzt miteinander machen
werden und das hat viel mit Reproduktion
dazu zu tun und das hat viel zu tun
damit das jetzt auch da sieht
Wesen inkarnieren also super spannend
also wenn jetzt so zuhört denkt ja schon
abgefahren das habe ich alles noch nie
gehört das hat was von Science Fiction
aber ich fühle halt auch die Wahrheit ja
und ich finde das schon sehr spannend
dazu untersuchen wie können wir als
Menschheit war was tut sich da gerade
würdest du sagen wir befinden uns jetzt
in einer Zeit wo dieses Bewusstsein
immer wichtiger wird und immer mehr sich
ausbreitet dass wir mit Frank ganz
unterschiedlichen Wesenheit in
Verbindung sind und es ist sogar wichtig
dass wir uns dessen mehr bewusst werden
ja es ist nicht nur wichtig dass wir uns
dessen bewusst werden ich bin ja ich bin
ja auch eine zweiflerin und das
zweiflerin ist es so ich will meine
Beweise ganz spannend ist in dieser Tage
also heute genau treffe ich mich auch
mit Freundinnen und wir werden auch
probieren Ghost hunting machen nicht nur
Ghost hunting natürlich auch Energien
bindlich festzuhalten es gibt die Spirit
Fotografie
das reicht mir nicht
weil das sieht nicht jeder das ist das
Problem es gibt dann Tonaufnahmen kann
man machen es gibt dieses Ghost handing
und die gehen halt alle nur immer auf
die auf die jenseitigen ein ich möchte
jetzt den nächsten Schritt gehen und
dann gehe ich jetzt schon energetisch
bin ich schon dort auch das ganze
wirklich auch zu beweisen und es gibt
halt viele die technische Geräte haben
also gerne auch ein Aufruf weiß da
jemand zuhört kommt auf mich zu weil ich
bin da sehr experimentierfreudig auch
nicht nur zu beweisen dass es so etwas
wie gibt gute gibt es auch diese Aura
Fotografie es gibt ja alles schon das
stimmt schon aber ich möchte es jenen
zeigen die genauso gezweifelt haben wie
ich und ich habe lange gezweifelt bis
ich komplett k.o war und am Boden war ja
es muss mir jetzt auch mal sagen weil es
wichtig ist es bringt ein Erwachen des
Energiesystems da muss der Kopf gar
nicht mit und dieses Erwachen ist mir
ganz wichtig weil es bringt unfassbar
viel Heilung erwachen wird glaube ich
auch oft falsch verstanden manche sagen
Erwachen heißt hinter die Kulissen
blicken aber eigentlich wirklich es
Erwachen ist ja ein Erwachen in der
Seins halt oder in der eigenen Kraft und
Energie und im Herzen ja und wenn das
ganze ausdrückt ist es einfach nur sich
gut fühlen ne ja oder nicht wie ein
schlucken
aus dem
Haus zu gehen und zu sagen ach so ein
Scheiß leben also echt ja also sich
einfach gut zu finden und Spaß zu haben
im Leben darum geht es nämlich und
zum Beispiel und meinen Freundinnen
bereitet es viel Spaß darin zu forschen
oder auch das festzuhalten und ich nehme
halt gerne die Menschen mit in dieser
Euphorie weil es macht einfach Spaß oder
anderen Menschen einfach zu sagen hey
findet das Thema wo du einfach Spaß hast
nicht wo du dich weiß ich nicht
intellektuell beweisen musst und wo du
gescheit sein musst auf Deutsch ja
sondern wo du einfach Spaß hast diese
Masken mal alle fallen zu lassen und zu
sagen es ist mir vollkommen wurscht was
andere von mir denken ich mache das was
mir Freude bereitet deine Energie und
deine Leidenschaft und das ist gar nicht
so einfach das ist echt nicht so einfach
ich verstehe das schon also wenn wenn
ich jetzt anfangen mit diesen weil ich
habe also diese diese Wärme Kamera auch
mit und so weiter denn wenn ich das
jetzt posten werde da werden auch einige
in meinem Umfeld wir sagen hattest du
schon wieder einen Schlaganfall wie
geht&#39;s dir
weil ich habe doch auch sehr
konservative vorles ist okay für mich
aber die gehen dann auch mit Humor damit
um und da ist wieder die Akzeptanz da
und das liebe ich die wollen das noch
nicht wahrhaben oder werden es niemals
in ihrem Leben in diesem Leben und das
ist okay aber sie akzeptieren mich und
das kreiert auch Heilung toll ja
deine Begeisterung dein Forscher Geister
gehört schon dazu ich will mit dir noch
ein bisschen über die Zukunft
unseres Lebens unseres Planeten sprechen
aber vorher noch vielleicht über zwei
drei andere Wesenheiten wer mich auch
fasziniert hat sind die Eisdiele die
Riesen in der Antarktis ich weiß nicht
warum ich das so berührt hat nicht nur
ja also die die Eiszeit diese Riesen
Energie ich habe ich mein Problem ist ja
ich kann ich tun mir schwer um in dem
Wald zu gehen also und deshalb und zwar
deshalb weil die Riesen Energie dort
auch präsent ist die sind nicht nur im
Eis die wir waren das im Eis aber sie
sind auch dieses Eis also sie sind auch
dieses Wissen ist auch Energie nicht nur
Energie die haben auch einen physischen
Körper die Leben unter uns aber nicht
als Mensch also nicht in dieser
menschgestalt
einerseits in der Arktis andererseits
aber in unseren Wäldern
insbesondere dort was sehr kalt ist also
auch im deutschsprachigen Raum Alpenraum
Wäldern Höhlen und da fühlt man es auch
wenn ein Eis sieht in einem Wald lebt
oder den Wäldern lebt hat man es sehr
hellfühliger Mensch das Gefühl da soll
ich nicht rein die können nämlich ganz
schön ruppig sein
weil die wollen nicht gestört werden und
deshalb war auch mein Widerstand und
immer also das ist hat sich durch die
ganze Kindheit gezogen immer wieder oh
nein ich kann da nicht rein da gibt es
Wälder da gehe ich nicht rein das ist
auch ein Respekt diese Eis sieht Energie
ist tatsächlich eine Energie die hat das
gesamte Wissen des Universums
eingefroren
und das ist eingespeist in Eis man fühlt
das auch wenn man in der Nähe von Eis
ist wenn man in der Nähe von Schnee ist
das ist ein Gefühl von
da steckt was drinnen und ich kann es
nicht benennen und Eis sieht hat die
gesamte Energie auch der Erde und das
Wissen der Erde auch unsere Entwicklung
gespeichert das heißt auch alles was an
in Atlantis passiert ist dass die Reptos
wahrscheinlich die ersten auf der Erde
waren also quasi wir haben die
vertrieben werden muss man jetzt auch
immer so sagen
und so weiter also da ist viel drinnen
also es ist diese blaue kalte Energie
aber wenn du ihnen in den in die Augen
blickst eine Wärme und eine Zuversicht
und dann wissen und eine Ruhe
wunderschön ja und ich habe auch es gibt
nicht viele Literatur aber es gibt so
paar Bücher wo drin steht dass sie wohl
auch ja Millionen alt vielleicht sogar
sind in sozusagen im Sommer die Zustand
in Höhlen auch genau da dieses Wissen
bewahren und dann auch diese Ruhe
brauchen um das weiter halten zu können
ja sehr spannend vor allem wenn du mir
sowas erzählst dass ich nicht wo das
jetzt her genau aber ich weiß so was er
nicht ich habe es nirgendwo gelesen
sondern es war dann einfach da und das
schöne für mich ist dann immer dass
jemand sagt du weißt schon gell also da
gibt&#39;s jemand hat zwar anders betitelt
und du beschreibst es auch anders aber
die Ähnlichkeiten sind da und das ist
für mich aber auch ein schöner Beweis
aber andersrum zeigt wie authentisch du
wirklich selber forscht indem du dich
nicht zu sehr beeinflussen lässt von
anderen Büchern und so das finde ich
auch spannend und dann kommen wir immer
wieder Menschen auf dich zu sein ja ja
ich nehme das auch Wahrheit
oder zum Beispiel da gibt es jemand der
hat das auch schon kennengelernt der
kennt die Energie auch der kennt dieses
da sieht Wesen und das ist schon also da
hatte und auf keinen Fall lesen also für
mich ist es leider so ich bin ja sehr
auch interessiert mit anderen mich
unterhalten und manchmal muss ich aber
sagen bitte Stopp ja auch wenn sehr
interessant ist aber naja du bist in
deiner Mission hast da genug zu tun mit
vielen Informationen zu tun
werden wir in der Zeit erleben wo es
ganz offiziell eine Begegnung geben wird
von außerirdischen Zivilisation und den
Menschen also sozusagen wirklich global
als Menschheit dass wir deine neue Stufe
kommen
aber ich meine sozusagen dass wenn das
auch in der Zeitung ist in der
Öffentlichkeit ich weiß auch nicht warum
alle
die dafür offen sind ja
nicht nur weil alle
Menschen wenn ich jetzt gerade ich ich
frage immer ein bisschen Nachrichten mit
wenn ich jetzt alle sage dann zeigt mir
einen Prozentsatz von ca 90% der
Menschen die Wollens in den Massenmedien
sind dann ist es wahr
90 % ist ja voll vielen das sind einige
von uns auch dabei erst dieses Szene
also das ist schon das ist schon ja aber
das
dauert noch also ich werde es nicht mehr
erleben
aber die Berichterstattungen die
ufo-berichte also so wie ich das sehe
wenn es mich jetzt so in den nächsten
100 Jahre zeigt
da kann schon sein dass wir tatsächlich
auch miteinander so leben also
tatsächlich auch Wesen hier sind dass
sie sich nicht verstecken müssen in
einen menschlichen Körper sondern dass
die der Körper weil was ich durch
bekommen habe und das ist sehr sehr
spannend das ist schon im ersten Buch
das kommt jetzt auch im zweiten Buch es
wird dann auch im dritten
oh Gott da kommt doch viel Arbeit auf
mich zu ähm wird dann auch gezeigt
werden dass dieser Umbau unserer den DNA
der sagt ganz groß im Kommen und der
wird ganz intensiv voranschreiten das
wird auch physisch und physisch
verändern und das wird dann auch noch
mehr zeigen welches das sieht wir sind
welche inkarniert sind ob der Mensch
noch ganz rein bleibt oder nicht weil
meinem Empfinden nach ist das nicht so
wir haben alle irgendwo unseren ur und
dann werden wir auch alle anders
aussehen also auch unser einheits
Aussehen was er schön gilt das bricht
dann komplett auseinander und das ist
schon wunderschön da kommen wir noch
mehr in diese Akzeptanz hinein wie
jemand aussieht wie schön wir alle sind
total schön und wo du sagst akzeptanzt
das kam auch schon öfter hier im Studio
vor so im Gespräch ich habe ausgefüllt
dass wir als Menschheit jetzt gerade
erst lernen wie es überhaupt
funktioniert wirklich miteinander zu
leben und einander zu akzeptieren zu
tolerieren und völlig andere Sichtweisen
zu sehen das ist eine Wahrheit und je
mehr wir uns wirklich dem Öffnen und je
weniger wir denken ich habe aber die
wahre sich der Dinge umso mehr kann ein
Miteinander entstehen
ich habe nicht so ein schönes Bild
gerade da bei mir ist es schon sowas
nicht aber wir erklären mir mich selbst
dann teilweise auch immer wieder
spannend man lernt nie aus
wenn ich Menschen seh ich sehe dann
nicht nur die Energie sondern nicht auch
nicht nur die Farbe sondern teilweise
schon die Verbindung zu welchen Star
sieht es gibt zum Beispiel eine Energie
die heißt Raffi moja die gehört zum
Council of five die haben sehr spitze
Zähne weil sie reinigen sie reinigen zum
Beispiel bei Bäumen oder in der Natur
das toxische auch bei Menschen auch
Tumore oder ähnliches kann weggenagt
werden kann muss nicht keine
Heilversprechen es ist so wenn ich dann
Menschen sehe die sehr spitze Zähne
haben die noch dazu stehen zu diesen
Spitzen sehen aber sehr viele sagen dann
ist es nicht schön ich lass mir mit
Implantaten oder ähnliches wegmachen was
ich sehr schade übrigens finde
ich habe eine pure Freude darin solche
Menschen zu sehen wenn man diese Energie
spürt und fühlt und sie kennenlernt dass
die etwas sehr heilsames haben und du
siehst dann einen Menschen der eine
Bezug dazu hat und das auch physisch
zeigt und dazu steht ich glaube der
Schauspieler der Vogel hat auch solche
Zähne ja oder auf jeden lavage
ausgesprochen diese Popsängerin
wunderschön wenn die dazu stehen wie
schön das ist und wenn du siehst dass
die etwas Heilsames haben also die
seraphimoja Energie ist aber pure
Heilung die sind ja diese Ninja ist ja
da geht&#39;s richtig schnell und zack zack
und auch mit ein bisschen Humor also das
passt auch gut diese optischen diese
optischen Dinge aber wenn man das auch
sieht und diese Verbindungen die dann
kommt man noch mal in diese Akzeptanz du
sitzt du siehst den Menschen an und bist
im pure Freude danke dass du so bist wie
du bist cool das ist schon schön haben
viele Menschen von uns auch zum Teil
eine Heimat in diesen anderen sind schon
gehabt also waren wir schon auch zum
Teil als starsitz inkarniert und sind
jetzt hier ja also ich sehe es so ich
lasse mir das immer wieder erklären weil
ich verstehe ich verstehe es manchmal
überhaupt nicht es gibt ja natürlich
auch die Engelwesen und es gibt die
Stars es gibt ja alles ja die jenseitige
und viele entwickeln sich dann weiter
energetisch weiter sie erweitern sich
oder ziehen sich wieder zusammen kommen
wieder zurück als Mensch mag auch nicht
ähm es gibt diesen Ursprung was er aber
auch kein Ursprung ist es gibt diese
Quelle Energie und da entspringt der
viel ist ein springen weil Planeten da
entspringt ein neuer Mensch einspringt
ein Star sieht und sie zeigen mir immer
wieder manche Menschen waren inkariert
auf anderen Planeten manche waren in
einer höheren Dimension manche waren
Engel gewesen und da gehen sie gewisse
unterschiedliche Stationen durch
andere kommen direkt aus dieser Quelle
heraus manche gehen als Mensch direkt
wieder in diese Quelle hinein andere
gehen zu einem anderen Planeten andere
gehen wieder zu diesen karmischen Rad
man vor mir hat sich neu und kommt als
Seele als Mensch wieder zurück also es
gibt nicht diesen einen Plan es gibt
nicht dieses System es gibt nicht diese
Stufen wo man hingeht
junge Sängerin inhalationszyklus fest
hier auf der Erde oder so
ich weiß es gibt Menschen die das sagen
und das ist aber ich ich sehe es nicht
so also das ist schon ein pures Chaos
aber irgendwie gibt&#39;s da auch diese
Ordnung darin nur wir als Energie wie
sortieren uns quasi der neu wenn wir
auch unseren Körper verlassen und
entscheiden uns dann ja jetzt gehe ich
mal als Orion
er fühlt sich super an also ja da werden
jetzt viele esoterische Glauben über
einen Haufen geworfen und ihr werde auch
denken was so ein esoterisches Gespräch
hatte ich lange nicht mehr aber nicht
vergessen hier Bestseller und du bist
eine super erdige lustige Person und
sehr authentisch also ich finde das
einfach so spannend gerade so ja ich
kann nicht anders also ich muss ganz
ehrlich gestehen ich kann nicht anders
und ich habe von Esoteriker wirklich
keine Ahnung und viele sagen ja du wie
ich ich bin seit Jahrzehnten in dieser
in dieses Szenerie drinnen und bilde
mich fort und so weiter die werden dann
oftmals aber auch meine Teilnehmer muss
ich jetzt auch mal sagen man sieht
einfach spannend finden man spürt
einfach ich habe mich ja nicht
vorgedroschen mit diesem Informationen
sondern ich gebe einfach wirklich das
weiter was mir durchgegeben wird und ich
hoffe auch hier auf mehr Akzeptanz
meinerseits weil ich ich akzeptiere
natürlich auch wenn jemand sagt dieses
alte Seele neue Seele ist ich kann so
nicht nachvollziehen weil ich nicht so
sehe muss ich auch ganz ehrlich sagen
aber wir alle ich auch wie viele andere
auch gehen in dieses mehr akzeptieren
gehen natürlich auch in das akzeptieren
auch die Medizin hat ihre Berechtigung
auch die Heiler auch die energiearbeiter
das ist mir auch wichtig dass wir das
ansprechen weil da kann auch viel
Heilung noch geschehen und das ist auch
ganz wichtig dass wir das alle so ein
bisschen in dieser Akzeptanz der allein
so ein bisschen reingehen ja spannend
ich glaube das ist typisch menschlich
dass man halt eher verstandesmäßig
sozusagen Gedanken Gebilde erzeugt hat
und so sieht unsere Welt aus und so
definieren wir unsere Welt wir sehen ja
wo wir dahin gekommen sind und jetzt mal
ein bisschen über die Zukunft zu
sprechen ich will mal er zitieren wie
gorians hat gesagt eine große ehrliche
Krankheit ist der kollektive Depression
die sich auch auf die Erde auf die Natur
ausbreitet und latinrät wenn ich es
richtig ausgesprochen hat sagt ihr
Menschen seid durch schwere Zeiten
gegangen die euch gezeigt haben was ihr
in eurem menschlichen erleben was in
eure menschlichen erleben fehlt
also wir ja haben eine zu viel
nachgedacht waren zu traurig und das
wirkt es sich auch auf die Erde aus aber
die Erde hat auch eine Kraft sie wehrt
sich jetzt oder während es vielleicht
das falsche Wort da tut sich gerade ganz
viel die Natur zeigt uns das
Veränderungen geschieht jetzt sehr
durch ja verschwurbelte erzählt aber
vielleicht magst du ein bisschen Ordnung
hineinbringen wo geht&#39;s Menschen sind
wir in einer guten Entwicklung können
wir hoffen ja klar
also meine Empfinden nach so wie es äh
energetisch ich arbeite gerne mit Farben
damit man bildlich auch sehen kann dies
gemeint ist
dieses depressiver dieses verkaufte ist
tatsächlich etwas was ich sehr ich sag
mal dunkel oder als dunkle Partikel sich
zeigt und das sind wir Anhaftungen das
ist definitiv so ist aber auch selbst
produziert und das wirkt sich dann aus
wie eine schwere das wirkt sich aus wie
diese diese Partie ich sehe die wirklich
so mit der wie wie Metallplättchen die
sich an uns und unsere Energie System
anhaften die Freier du wirst davon dass
du leichter fühlst dich es ist
allerdings dann auch so dass diese
Plätzchen sich auch auf die Natur auf
unsere Kinder auf unsere Nahrung
anhaften und was macht diese schwere aus
und wir gehen aber weil ich habe immer
wieder mit meiner mit meiner Enkelin in
der Zukunft so quasi Kontakt und die
zeigt mir immer auch was passiert und es
ist schon so dass das sehr viel Wasser
ist dann auf der Erde also meinem
Empfinden nach dieser Vulkanausbrüche
die kommen jetzt sehr stark zu uns und
das wird natürlich etwas mitbringen das
wird
zuerst eine große Hitze mit sich bringen
und dann kommt das große Wasser
und dann zeigt sich ganz stark dass der
Mensch tatsächlich sich verbindet mit
der Technologie und das ist ja ein Thema
dass wir niemand hören ja lass meine
Enkelin mir aber gezeigt hat dass wir
die Technologie und das kommt auch in
diesem Buch vor
dass wir die Technologie mit positiven
Vibes bespielen können dann kann das
auch gut nutzen
sie hat durch ihr Auge
Hologramme erzeugt selbst erzeugt das
ist nur mit einer kleinen Technologie
selbst erzeugt ein Hologramm und dann
geschaut wie welches Wetter zeigt sich
hellfühlig dann bespielt und so weiter
sie hat dann gesehen welche welche
Sonnenstürme kommen bzw das wird dann
anders heißen weil die die wird die
Wissenschaft die Wirtschaft aha es gibt
ja keine Versprecher die Wirtschaft wird
sich dann weiterentwickeln die
Wissenschaft wird sich weiterentwickeln
und zwar in einer Art und Weise dass sie
verstehen lernen wird das Energie sehr
viel Einfluss hat dass der ganze Kosmos
sehr viel Einfluss hat auf uns und dass
wir mit diesen Einfluss Leben und das
ist etwas Wunderschönes ist ja und ich
habe auch gelesen in den letzten Seiten
ist ein kleiner Ausblick auf den
nächsten 150 Jahre da werden auch
gesprochen das Video schon sagst die
Energie
von der Erde kommt und aus dem All und
dass wir gar nicht mehr kämpfen müssen
um
Energiegewinnung die Energiegewinnung
das ist ein sehr spannendes Bild da bin
ich noch im forschen muss ich ehrlich
gestehen weil da geht&#39;s um Magnetismus
da geht&#39;s um nicht nur Erdmagnetismus da
geht&#39;s auch um unseren Magnetismus
unglaublich starke Ausstrahlung genau
und wir kreieren ja Energie also das
heißt wir werden auch im Stande sein
jeder für sich und auch die Erde ein
großes Energiefeld zu erzeugen da geht&#39;s
dann um den Strom unser großes Thema das
wird sich aber meinem Empfinden ne
schon in den nächsten fünf bis zehn
Jahren sehr stark zeigen dieses
Magnetismus Thema sicher da kommt auch
Tesla ins Spiel gell also das was Tesla
alles so von sich gegeben hat und es
wird sich auch zeigen wie viel Energie
wir kreieren können und da kommt aber
auch dieses
Seelengefährten Thema ins Spiel weil
wenn wir tatsächlich Menschen die wir
fühlen können bei uns haben kreieren wir
ja extrem viel Energie und da also das
Ganze ergibt dann auch einen Sinn es
wird auch jetzt schon immer wichtiger
merke ich dass man sich mit Menschen
guten Herzens verbindet und dann
gemeinsam ist es so viel leichter ja ich
glaube ja nicht nur das sondern da
möchte ich noch ein bisschen ja dann
weil das klingt sehr esoterisch ich will
Beweis ich ich muss immer wieder immer
wieder betonen und es gibt ja auch diese
Phänomene wenn man zum Beispiel mit
einem sehen gefährden ist kann eine
Freundin sein das kann das Kind sein das
kann Verwandte sein und so weiter wenn
man wirklich Energie kreiert wenn man
extrem lacht oder wenn man zum Beispiel
auch gegenseitige holt dass das Licht
flackert das ist Energie das kann man
selbst machen das können aber natürlich
auch jenseitige sein die Energien zu zu
Wallungen quasi bringt dass das nicht
zum Flackern
nicht aber warum auch immer nur in
meinem Zimmer im ganzen Hotel
funktioniert solche Phänomene sind
Energie
und das sind die Beweise und diese
Beweise werden uns geliefert werden die
werden allen geliefert werden und
womöglich auch in Verbund mit einer
stasid Energie die immer wieder zu mir
kommt jetzt auch natürlich das Thema
Strom Blätter steht im Raum mit auch ein
bisschen
wird auch ein bisschen da sein damit wir
auch daraus lernen das ist schon alles
okay so
aber wir müssen uns nicht ängstigen wird
kein unglaublich hier drei Tage Nacht
und Dunkelheit und alles mögliche
gegangen
aber meine empfinden davon vom Propheten
die nicht über die Landesgrenzen
hinausgeschaut haben also es ist
Nostradamus ist Frankreich dann der wie
heißt Deutschland eher aber hat einfach
nur bis zu Donner geschaut oder so
irgendwie also bei mir immer merkt man
auch erst wirklich er hat diese er war
stark beeinflusst vom Krieger hatte
diese Kriegsangst also ganz extrem also
das spürt man auch
Nostradamus ist ein bisschen anders
aber ich mich da gar nicht gar nicht so
stark einsteigen weil auch da möchte ich
mich nicht einlassen drauf es ist eine
spannende dass der irlmayer fast das
gleiche sagt wieder wie wieder
Nostradamus zumindest in zwei drei
Sachen ich habe aber das Gefühl der
hatte da was zu lesen ja
gute lebten auch ein ganz anderen Zeiten
ja es kommt auch noch dazu okay aber
okay ja
was denn betrifft also sozusagen
ist das finde ich echt spannend um auch
die Angst auszugehen das wird halt
versucht habe ich sie halt nicht
flächendecken nein nein nein ja aber
wunderbar also um den Kreis ein bisschen
zu schließen also es geht um mehr
Bewusstsein für Energie
dein Leben durchfühlen fühlen lernen
durch Eröffnung der Sinne für Energien
und Trance hilft uns dabei und mir am
Herzen sein hilft uns dabei weil ich
glaube das ist vielleicht jetzt noch mal
als Ausklang wichtig wie können wir uns
sicherer fühlen wir können mir selber in
ein gute Energie kommen wie können wir
selber Hoffnung schöpfen weil es gibt da
schon viele Menschen die heute in
Ängsten sind die das hören denken oh das
hätte ich auch gerne aber was kann man
also tun kann ganz praktisch
experimentieren ich möchte ich möchte
ein bisschen einen Aufruf starten
experimentier mit deiner Energie leg
Dich am Abend hin und atme mal und dann
spürst du mal und dann setzt dir
wirklich ein Gefühl beispielsweise
Freude
und du sagst dir dann selbst das werde
ich morgen den gesamten Tag füllen
experimentiere damit du kannst wirklich
auch ein schräges Experiment machen und
sagen morgen bin ich mir noch coolisch
oder du sagst morgen bin ich verliebt in
mich selbst ist auch schön das heißt ich
kann es selbst mir vornehmen ich bin
nicht ausgeliefert diesen Gefühlen genau
und wirklich aber das Gefühl ist wichtig
weil du kannst ja alles mögliche
einreden das stimmt schon du kannst
sagen okay ich bin gerade ich bin gerade
ich bin gerade im bist du auch ja aber
er hat ein schönes Gefühl wirklich den
ganzen Tag über zu halten das ist dann
schon Energie die trägt dich durch
selbst wenn irgendwas negatives passiert
die wird dich durchtragen also dieses
Experiment wer wer schon wert mal
auszuprobieren weil du kannst es
tatsächlich du hast es in der Hand wie
du dich fühlst und ich brauche keine
Geschichte ich muss jetzt nicht aus
erinnern Erinnerungen hervorkramen wo
ich schon mal zum Beispiel glücklich war
du atmest da genau
also du atmest dich in dieses Gefühl
hinein
ich habe immer dieses vielleicht auch
ein guter Tipp ich habe so Träume wo ich
fliege und dann habe ich auch Träume wo
ich auf Luftblasen schwebe echt schön so
wie auf Seifenblasen und da kann man
sich wirklich auch in dieses Gefühl das
kindliche Gefühl hineinversetzen wie es
sich anfühlen zur fluchtblasen oder
Wolken zu gehen das ist auch ein schönes
Gefühl
das muss man gar nicht benennen sondern
fühlen fühlen das ist das einzige
große Freude mit Dir wirklich gibt es so
zum Abschluss etwas wo du sagen würdest
das will jetzt noch gesagt werden
vielleicht auch von der geistigen Welt
oder von dir einfach ein paar Worte die
jetzt für die Menschen noch interessant
sein könnten die zuhören zuschauen ja
ich bin ich
ich wähle gerne dieser Lope Sprache die
einfache Sprache weil es wichtig ist
je mehr man selbst Fremdwörter wählt
desto weniger fühlt man je einfacher die
Sprache ist desto mehr fühlt man deshalb
nimm dir gerne mal einen Tag wo dir
alles wurscht ist
und du einfach was Du willst und bitte
beobachte wie viel Spaß dass das macht
geh mit der Jogginghose raus
schmink dich nicht lass mal das Handy
legen schau nicht rein ist was du willst
lach triff dich mit Menschen die du
liebst mit denen du lachen kannst mit
denen Du Spaß haben kannst frisier dich
nicht schau nicht in den Spiegel wo der
wirklich einfach alles egal ist was ist
dir Wert ist lackier dir die Fingernägel
in unterschiedlichen Farben schmink dich
als Mann weil das einfach mal
ausprobieren wolltest und so weiter
einfach mal das tun was du willst und
dann beobachte wie viel Spaß das macht
cool Anti esoterisch
voll auf der Erde wunderschönes
Schlusswort ich danke Dir sehr einfach
große Freude wunderbar ich bin sehr
gespannt wie es weitergeht bei dir freue
mich schon aufs nächste Buch und was
noch so kommt danke dir danke schön ihr
Lieben oder
schaue ich mir hinterher noch mal
dreimal an dass sie dafür alles Liebe
dir danke ciao