{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=3yPD06JzCq0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer\uff1a Mediale Durchgabe der Katzen-Gruppenseele (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ich bin bianca sommer ich bin
medium und tierkommunikatorin vielleicht
habt ihr schon mal gehört dass man mit
tieren kommunizieren kann es ist eine
telefonische kommunikation und
vielleicht kennt ihr auch schon den
begriff channeling aber vielleicht ist
es auch was ganz ganz neues für euch
deswegen möchte ich euch ganz kurz
erklären was ich heute vor habe ich
möchte nämlich ein channeling mit einer
tiergruppen seele machen aber zuerst was
heißt channel kennen heißt dass man sich
mit einem höheren geistigen wesen
verbindet und quasi informationen von
diesem wesen empfängt und nach außen
trägt
und wenn ich jetzt sage ich mich dann
channeling mit einer tiergruppe seele
machen wie kann ich mir das vorstellen
das heißt nicht dass ich jetzt mit ganz
ganz vielen tieren einzelnen rede oder
nacheinander rede sondern ich habe für
heute die katzen ausgewählt und das
bedeutet dass ich die ober seele aller
katzen kontaktieren wird also jede katze
ist verbunden mit dieser so genannten
gruppen sehen oder auch über seele
es gibt verschiedene begriffe manche
mögen ihn einen biber manche mögen den
anderen lieber was ist aber das
besondere an dieser guten seele
prinzipiell jede tierart hat so eine
gruppen seele das heißt die hunde haben
eine hunde gruppen seele die pferde eine
pferde gruppen seele und die katzen eben
auch eine katzen gruppen seele natürlich
gesagt diese gruppen seele ist verbunden
mit jeder einzelnen säle jeder katze in
dem fall
manche katzen zeigen tatsächlich auch in
der tierkommunikation dass sie eine
direkte verbindung zu dieser oper seele
haben manche katzen zeigen das nicht so
deutlich die sind etwas mehr hier auch
im weltlichen leben und etwas weniger
stark angebunden an diese ober seele
trotzdem ist eine verbindung von jeder
einzelnen katzen seele zu dieser gruppen
seele gegeben und heute möchte ich
einfach mal schauen mit euch gemeinsam
für euch für mich was die oberziele die
gruppen seele der katze für eine
botschaft für uns hat es ist ja mal ganz
ganz spannend man bekommt channel links
von so vielen wesenheiten und ich
persönlich habe
in bezug auf zu tieren und möchte
deswegen eben heute diese katzen gruppen
seele channel und einfach schauen was
sie für uns bereithält
ich nehme ein ganz kleinen moment um
mich darauf einzustimmen
und dann werde ich direkt loslegen
wir können alles wir kennen es verehrt
zu werden wie götter und wir kennen es
nicht mehr wert zu sein als der staub
und euren schon damals als wir verehrt
wurden wie götter erkannten die leute
welche fähigkeiten wir haben wir nehmen
die veränderung der energien war in ihm
störfelder war
vielleicht ist das ein grund dass so
viele von euch uns bei sich haben gerne
auf sich liegen haben gerne zeit mit uns
zu verbringen
vielleicht liegt es aber auch an unserem
wesen
wir gehen unseren weg wenn es ein ort
nicht gefällt dann wählen wir einen
anderen ort als unser zuhause
dass es oft nicht leicht für euch nicht
zu verstehen für euch doch wir suchen
aus wo wir sein wollen
wir wählen die freiheit die
unabhängigkeit und die liebe was wählt
ihr
ihr behauptet von uns dass wir
einzelgänger sind doch team ist gar
nicht so wir sind verbunden wir sind
vernetzt wir sind jederzeit miteinander
wir sind nicht viele wir sind eins und
ihr habt immer noch nicht begriffen dass
das auch für euch gilt ihr seid so viele
doch seid so uneins manche von euch
werfen nur einen kurzen blick auf uns
manche beachten uns nicht andere lieben
und vergöttern uns was waren das noch
für zeiten als wir verehrt wurden wie
götter einfach nur weil man uns als das
was wir sind göttliche wesen die mehr
wahrnehmen als so viele andere mehr
wahrnehmen als ihr
wir nehmen jegliche veränderung der
energien war jegliche störungen im
umfeld
wir nehmen verstorbene war wir neben
euren stress weil wir neben eure
stimmung war und wir reagieren darauf
es heißt wir können entstehen
neutralisieren harmonisieren und ja das
können wir und das können wir gut und
wir tun es eigentlich zeigen wir euch so
viele dinge und versuchen euch dadurch
zu helfen besser durch euer leben durch
euren alltag zu kommen
ihr findet es amüsant wenn wir uns den
ganzen tag putzen und schlafen und
ausruhen und wir zeigen euch wie wichtig
hygiene es für körper geist und seele
denn wenn wir liegen und ruhen dann tun
wir das
um unseren geist auszuruhen
als erholung für unsere seele
amüsiert euch über uns wenn wir spielen
und toben und jagen und dabei zeigen wir
euch doch nur wie fröhlich unbeschwert
und leichtes leben sein kann
ihr freut euch wenn wir zu euch kommen
eure nähe suchen uns an euch schmiegen
wenn ihr uns streicheln und berühren
könnte und damit zeigen wir euch wie
wichtig das miteinander ist wie wichtig
nähe es wie wichtig verbindung ist doch
bei all dem lieben wir unsere freiheit
wir lieben es durch das gras zu strom
wir lieben es bei euren nachbarn vorbei
zu schauen
wir lieben es auch mal für uns zu sein
denn rückzug ist so wichtig manchmal
klettern viel vielleicht etwas zu hoch
hinaus und ihr müsst uns aus einem baum
zurückholen
aber habt ihr die welt schon mal in ruhe
von oben betrachtet habt ihr schon mal
was gewagt veränderung ist wichtig auch
wir verändern uns und wir zeigen euch
das tag für tag jahr für jahr
so viel von uns bei so vielen von euch
als begleiter als freunde göttliche
wesen bei göttlichen wesen und ja wir
sehen uns nach den alten zeiten als die
götter verehrt worden als man uns
opfergaben brachte uns huldigte die als
heilige galten doch wir sehen uns nicht
danach um der verehrung wählen wir sehen
uns danach weil man damals erkannte dass
wir dinge wahrnehmen die ihr nicht
wahrnimmt aber wir wollen euch ermutigen
das göttlich in uns zu sehen und das
göttliche in euch zu sehen so tatkräftig
wir auch sind könnt auch ihr seien auch
ihr dürft unbeschwert herumtollen das
leben genießen die freiheit genießen
euch liebe und anlehnung holen wenn ihr
es braucht euren eigenen kopf haben denn
das sagt jedoch über uns dass wir
unseren eigenen kopf haben
ihr solltet hinausgehen die welt mit
anderen augen betrachten uns tiere die
natur mit anderen augen betrachten
alleine und doch gemeinsam so wie wir
katzen einzelgänger vielleicht und doch
verbunden und doch miteinander statt
gegeneinander
wir können die krallen zeigen wenn es
nötig ist oh ja und das könnt ihr auch
habe er tut es oft wenn es gar nicht
vonnöten wäre ihr könnt jetzt versuchen
wir etwas anschmiegsame zu werden nähe
zuzulassen
ihr solltet unbedingt mehr darauf achten
nicht nur den körper sondern auch eure
seele zu pflegen und so wie wir die
veränderung der art der energie der
harmonien wahrnehmen können
könnte das auch ihr wir stehen nicht
über euch wir stehen nicht unter euch
wir stehen an eurer seite
doch ihr müsst euch traut
hast du nicht manchmal so ein gefühl
gehabt bis diese nicht gefolgt und hat
es danach bereut weil danach erkannt
hast dass dieses gefühl richtig war
höhere mehr auf deine innere stimme höre
mehr auf die eingebung hör mir auf deine
seele
sie spricht mit dir und so wie wir die
veränderungen im außen wahrnehmen können
könnt das auch hier
ihr braucht manchmal große zeichen
große veränderungen damit ihr wach
werden das wäre alles nicht nötig wenn
ihr ein wenig feinfühliger werden würdet
ihr nennt uns samtpfoten weil wir auf
weichen pfoten sanft durch das leben
gehen und diese sanftheit täter auch
euch ein wenig mehr gut
wir wissen dass viele von euch diese
fähigkeiten schon entdeckt haben und
achtsam durchs leben gehen und wir
wissen dass es immer mehr werden macht
aufgeht achtsamer durchs leben
ob mit oder ohne eine von uns an eurer
seite das spielt keine rolle wir tiere
egal welcher art sind eure helfer und
begleiter wir unterstützen euch
wir zeigen euch wege wir zeigen euch
freude und liebe
wir zeigen euch dass es keine
bedingungen gibt für wahre freundschaft
für wahre liebe wir zeigen euch das
verbundenheit unabhängig ist von euren
launen von eurer stimmung von eurem
aussehen und so wie wir all das können
könnte es auch hier
ihr müsst nur ein wenig achtsamer durchs
leben schreiten
auch wenn ihr keine samtpfoten hat wie
wir es ist die achtsamkeit die
rücksichtnahme die wertschätzung das
miteinander
es ist die verbundenheit durchs leben
schreiten nicht durchs leben trampeln
schritt für schritt jeder in seinem
tempo auf seine art wacht auf und seid
endlich verbunden werdet endlich eins
mit euch mit uns mit allem
denn ob es euch bewusst ist oder nicht
alles ist bereits verbunden
das war das channeling mit der katzen
gruppen seele
ich hoffe ihr könnt ihr euch was daraus
mitnehmen ich hoffe es sind wertvolle
botschaften vielleicht genau für dich
dabei wichtige informationen für dich
dabei unabhängig davon ob du eine katze
in deinem leben hast oder nicht ich
persönlich finde es immer wieder
spannend diese channel links zu machen
mich mit anderen wesen mit anderen
ebenen zu verbinden und zu schauen
welche informationen werden durch
gegeben denn es sind meistens sehr
wichtige impulse für die aktuelle zeit
für das aktuelle leben
ich danke dir dass du dir das an
geschaut hast und ich freue mich wenn du
vielleicht in diesem kommentar
hinterlässt wie es ihr gefallen hat