{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=_YK96QIrHm8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianco Oyer - G\u00f6nne Dir ein Date mit Dir selbst! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo hier ist der blanco ich habe mir
gedacht bei diesen ganzen alltagsstress
was er jeder hat ich bin mir sicher
erkennen dass alle habe ich mir
ausgedacht ich kann euch vielleicht
einen kleinen tipp geben also ich weiß
selber wie es ist wenn man keine zeit
hat wenig zeit hat das heißt man ist
sehr viel auf der arbeit privat leben
kinder kinderarbeit kinder trotzdem muss
ich sagen man hat 20 minuten zeit nicht
jeden tag aber einmal in der woche
es sind 168 stunden was eine woche hat
und ich bin mir sicher dass man sich da
20 minuten freischaufeln kann denn es
ist für mich wichtig euch mitzuteilen
dass ihr euch wichtig sein sollte also
ihr seid das wichtigste das heißt 20
minuten einmal in der woche das könnt
ihr frei entscheiden wann das sein soll
das kann der montag sein
es kann in der nacht früh abends es ist
egal
stellt euch vor schlagen nimmt einen
kalender und schreibt einfach ein date
rein
das heißt ein date mit euch selber nicht
nur ein beispiel gehe ich mache den
mittwoch das ist date mit bianco und das
ist eine verabredung ich verabrede mich
mit mir selbst
denn viele sind kurz vor einem burn out
oder einfach gestresst und die wissen
nicht wer bin ich überhaupt wo möchte
ich hin wo soll es hingehen
es muss nicht unbedingt immer die
bestimmung sein leben sondern wie
schaffe ich die nächsten tag wie schaffe
ich die hektische zeit dieser alltag ist
so hektisch da weiß ich dass 20 minuten
in der woche ein anfangs sind aber nur
ein anfang man kann es natürlich dann
auch steigern
deswegen wenn ihr einen block ab zu
hause ein kalender schreibt euch
wirklich rein date mit bianco also nicht
mit mir sondern nur eure namen und das
ist ein ganz wichtiger termin das heißt
da seht ihr erst einmal eure
wertschätzung euch selbst gegenüber
wieviel bin ich mir wert diese 20
minuten und ich bin mir sicher ihr seid
sehr erstaunt dass es am anfang sehr
schwer ist diese 20 minuten bin ich mir
nicht wert
das wird sehr oft vorkommen am anfang
aber wie gesagt ihr habt zeit macht euch
keinen stress
das heißt ihr könnt euch auch eine ganze
stunde raussuchen obwohl ich weiß das
klappt nicht das klappt am anfang sehr
selten deswegen bleibt bei die 20
minuten schreibt die 20 minuten rein und
bei diesen 20 minuten möchte ich nicht
dass ihr musik hört dass ihr euch dass
ihr was es dass ihr euch hinlegt dass
ihr frisch also frisch dass ihr in die
badewanne geht sondern einfach ganz
bequem auf einen stuhl sitzt
setzt euch ganz ruhig in die beine am
besten aufrecht und stellt euch ihr
könnt euch den wecker stellen ihr könnt
die uhr für euch irgendwie platzieren
und nimmt euch 20 minuten zeit
wenn ihr denkt was mache ich die 20
minuten dann konzentriert euch einfach
auf euer atmung
denn diese atmung ist genau auf das was
unsere aura umgibt wenn ich sehr eng
atme ist die auch kleiner
wenn ich frei atme frei leben dann ist
die aura größer so empfinde ich das so
erkenne ich dass an den leuten einen
menschen die mich besuchen
also sitzt einfach ruhig da monat mai
ein
und atme aus du atmest ein und nur
atmest aus dem es zu lang ein und aus
bist du deinen eigenen rhythmus gefunden
hast
verweile in diesen rhythmus
ich atme 1
ich atme aus
bleibt in dieser position gute 20
minuten denn ihr seid es euch wert ich
hoffe ich konnte heute einen kleinen
tipp geben dass ihr euch selber 20
minuten währt seit ich freue mich auf
das nächste mal und ich wünsche euch
noch einen schönen angenehmen tag und
schöne angenehme 20 minuten