{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=8N7LDMHYtxE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer, Nina Herzberg, Sue Dhaibi\uff1a 3 Medien \u00fcber ihr Wirken und die Wendezeit ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
tbyte mystiker tv zu einem neuen
interview via zum und jetzt eine
premiere nämlich diesmal spreche ich
nicht mit einer sonne mit drei
persönlichkeiten und das ist mir eine
ganz besondere freude mit drei jenseits
medien zu sprechen
und deswegen halte ich euch ihr lieben
erst mal herzlich willkommen liebe liebe
liebe in herzberg und hallo janka sommer
du liebe hallo
hallo ihr lieben ich grüße euch
es ist ganz spannend für mich jetzt mal
so eine runde zu leiten weil ich liebe
es ihr wissen es vielleicht von
kongressen
ich liebe gesprächsrunden weil da
entsteht einfach noch mal näher als wenn
man nur mit zwei oder mit einer person
spricht so eine gemeinsame wahrheit die
sich manchmal ganz wunderbar ergänzt und
deswegen dachte ich ist es auch ganz
spannend mit drei menschen zu sprechen
die ein ähnliches thema haben ja und ich
möchte mit euch natürlich über ihre
arbeit sprechen vielleicht auch mir euch
unterscheidet in euren einzelnen
ausrichtungen aber auch darüber wie wir
vielleicht auf irgendeine art und weise
zu einem neuen miteinander kommen denn
heute in zweien sich die menschen mehr
und mehr und mit wem könnte ich besser
darüber sprechen als mit
kommunikationsexpertin die ihr alle da
seid
und ich freue mich sehr dass ihr da seid
wunderbar ich würde mal sagen lasst uns
erstmal über diese unterschiedlichen
arten der kommunikation sprechen die
besuche ich grüße dich lieber so bei mir
weiß ich dass du auf der einen seite
dass du jenseits medium bis schon recht
lange und hast auch ein buch geschrieben
zwei bücher geschrieben
die besonderheit bei dir ist dass du
auch in unterschiedlichen sprachen
spricht und auch in unterschiedlichen
ländern schon beraten hast nämlich wenn
ich es richtig erfahren habe in spanien
und den usa
vielleicht dass das würde ich mich mal
interessieren sind denn die geistwesen
wenn sie sich melden die verstorbenen
also in den usa auch von der mentalität
ganz anders als in deutschland wird er
anders gesprochen anders kommuniziert
ich könnte jetzt sagen die amerikaner
sind ein bisschen charmanter nein das
kann ich ja sagen dass sie so eine
gewisse offenheit vielleicht haben für
große thematiken aber im grunde genommen
ist die kommunikation die genau gleiche
weil ja die basis dieser inter
dimensionalen kommunikation aufgrund
einer bildsprache aufgrund von emotionen
das heißt komplett über die hell sinne
geht
ich habe jedes medium hat da so ganz
seine eigenen symbole
seine eigene grammatik aufgebaut mit der
geistigen welt und sofern kann man sagen
unterscheidet sich dann die
kommunikation
aber das ist länder unabhängig schwierig
ist dann dass man das sind drei mal
übersetzen muss das hat dann nicht brach
der geistigen die welt man hat seine
muttersprache und versucht dann noch
meine sprache zu besetzen und das macht
relativ komplex aber im grunde würde ich
sagen denke ich geht es denn den anderen
ähnlich die die sprache ist universell
unabhängig davon wie der verstorbene
gesprochen hat oder das wesen und auch
unabhängig davon wo man sich gerade
aufhält
das heißt du bekommst ganz
unterschiedliche dinge du bekommst
wahrscheinlich erst mal bilder und
symbole die sind natürlich weltweit
leicht aber manchmal sind sie ja
vielleicht auch namen die du empfängst
und da musst du schon sozusagen wissen
gibt es diesen namen in dieser sprache
überhaupt wie gehst du damit um
ich habe die erfahrung gemacht dass das
empfangen werden kann was schon im
eigenen erfahrungsschatz drin ist das
heißt ich habe zwar schon abstrakte
asiatischen namen erhalten und konnte
dann die phonetik transportieren aber
wenn das wirklich etwas ist was ich noch
nie gehört habe dann ist es relativ
schwierig daran zu kommen ist was
anderes wenn wir eine volk ausgehen und
dann übernommen dann von dem geistwesen
dann kann es durchaus sein dass wir auch
fremdsprachen sprechen die wenig
sprechen aber im klassischen mentalen
zustand oder mentale medialität wird das
starke filtert von dem was man bereits
abgespeichert hat und ich da ich mir
namen generell sehr schlecht merken kann
muss dann schon mich sehr bemühen dass
sich die namen bekommen
daher habe ich mich auch eher auf andere
facetten spezialisiert die als beweis
mindestens genauso wenn ich noch
spektakulärer sind schon sehr spannend
da könnte man vermuten dass sozusagen
die sprache des herzens halt universell
ist und danke die besucher und liebe
bianca hallo grüß dich auch du bist hier
mit uns im gespräch bei dir sie alles
interessante dass du auf der einen seite
auch jenseits medium bist
das auch mit geist führern den kontakt
zu geist führen erst aber das ist auch
mit tieren kommuniziert und da ist ja
wahrscheinlich auch einfach die sprache
des herzens da kommen dann
wahrscheinlich keine namen wenn tiere zu
widersprechen
wie würdest du hier den unterschied
beschreiben wie tiere zu gesprächen und
wir verstorbene zu dir sprechen
prinzipiell das grundprinzip ist genau
das gleiche also auch da kommen bilder
es kommen gefühle es kommen auch wörter
es kommt tatsächlich sogar manchmal
nahmen auch wenn das seltener ist
zumindestens bei mir seltener ist aber
ein ganz großer unterschied ist glaube
ich dass wenn ich ihn jenseits kontakt
mache es sehr oft umging das thema
vergebung einfach dinge die ungeklärt
sind oder einfach dinge die dafür dass
und dem hinterbliebenen massiv zu helfen
das tun die tiere schon auch dass die
dinge äußern
den hinterbliebenen helfen sollen die
dem tierhalter helfen sollen
aber es ist trotzdem ein anderes gefühl
was mit transportiert wird zum teil weil
die tiere einfach gar nicht so sehr
braucht schauen was hätte ich anders
machen können
das kommt manchmal durchaus bei mir im
jenseits kontakt dass zum beispiel ein
mensch der verstorbene sagt ich habe
immer dinge aufgeschoben und das würde
ich jetzt zukünftig anders machen und
dieses zur sprache bringen von dingen
die man vielleicht anders machen würde
das erlebe ich bei tieren tatsächlich
nicht so sondern eher so dass die tiere
auch dinge manchmal sagen womit sie den
menschen helfen wollen weil einfach
generell wirklich auch ein klima ist was
immer stärker kommt dass die tiere bei
uns sind ich sage ganz gerne als
spirituelle entwicklungshelfer weil wir
unheimlich wege von den tieren lernen
können wenn wir ihn zu hören und die
tiere bringen teilweise diese themen
ganz klar auf den tisch
spannend und hat sich das wir haben im
vorgespräch schon kurz darüber
gesprochen was dann bedeutet das im
moment die tiere auch noch mal ganz
anders mit den menschen sprechen oder
andere botschaften haben kannst du das
noch mal wissen beschreiben ja also mir
ist aufgefallen dass genau dieses thema
es virtuelle entwicklung dass das
wirklich seitdem wir ihnen von kona seit
dem beginn der beschränkungen
thema ist was von den tieren immer
häufiger angesprochen wird früher war es
auch schon so dass die tiere oft gesagt
habe ich bin aus dem und ihm und bei
diesen menschen und der mensch kann das
und was von mir lernen oder sollte
diesen und jenen schritt jetzt gehen
aber seit einigen monaten ist es
wirklich so dass nahezu jedes tier
wirklich dieses thema ganz klar
anspricht von sich aus ohne dass ich
nach frage ganz klar sagte mein
menschenbild das und das wichtig und von
sehr sehr vielen tieren kommt wirklich
auch diese aufforderung hört uns zu wir
reden mit euch und das was ihr für uns
empfindet es ist immer wieder
erstaunlich wie wir menschen sind in der
lage die tiere die in unserem leben sind
bedingungslos zu lieben und trotzdem
gibt so viele menschen die es nicht
untereinander schaffen und die tiere
sagen ganz ganz auf wenn wir menschen
nur ein klitzekleines bisschen von
dieser lieben hinwirken die wie fürst
ihr empfinden und würden dies für uns
selbst verwenden oder für unsere
mitmenschen
dann hätten wir ein viel viel
friedlicheren ort eine friedliche
gesellschaft dann werden wir endlich da
wo wir eigentlich hinwollen oder wo wir
als menschheit hinkommen sollen und wir
sind dazu in der lage das beweisen wir
menschen uns jeden tag mit unseren
tieren und trotzdem gibt es menschen die
zwar rät ihr lieben aber der meinung
sind sie sind nicht in der lage einen
menschen zu lieben oder die sich nicht
selbst liegen können das ist ein
widerspruch in sich
konnte ja schön dass nina herzberg neben
dir liegt ein tier wer ist denn das
unser chor denke ganz in rot ist sein
lieblingsplatz an sind der ist immer
dabei toll
janina auch du bist ja schon seit vielen
jahren haben erfahren dass jenseits
medium bild ist auch aus hass auch
bücher geschrieben
würdest du auch sagen dass jetzt in
diesem seltsamen zeit nicht ab das sind
sie eigentlich dass es sehr komplizierte
zeiten sind dass wir alle auch irgendwie
an themen herangeführt werden die auch
nicht immer spaß machen
würdest du auch sagen dass die themen
auch sich verändert haben mit denen die
menschen zu dir kommen also sind es
existenzielle sorgen zum beispiel als
ich glaubte man sich haben sich nicht
wirklich verändert sie kommt die klare
auf dem tisch also ich glaube dass wir
vorher oder dass viele menschen vorher
besser waren die dinge unter den teppich
zu kehren sich das nicht wirklich
bewusst zu werden sich abzulenken durch
irgendwelche dinge durch arbeit durch
draußen sein durch ablenkung und das
einfach man durch lockdown durch ängste
durch das was alles dann sozial passiert
energetisch passiert man gezwungen wird
sich mit den tiefsten themen zu
beschäftigen dass viele natürlich mit
existenzsorgen in jeglicher form also
nicht wirklich auf den finanziellen
ebene nur sondern eben auch mit diesen
ganz existenzielle themen wie
verlustängste angst vorm sterben angst
vor begrenzungen freiheits themen auch
extremen wünschen oder dem gefühl eben
nicht sie selbst sein zu können oder
dinge die einfach hoch kommen jetzt die
viele jahre schon da waren ich denke
nicht dass die sich wirklich verändert
haben sondern dass sie einfach sehr sehr
stark auf den tisch kommen zurzeit oder
im letzten jahr und dass man nicht mehr
wegschauen kann das einfach vieles so
ein stück ungefiltert da ist und
natürlich auch noch mal verstärkt wird
durch das was sie erleben oder auch
durch die trauer dann oft also viele
kommen ja nicht nur eben mit mit
privaten problemen sondern oft in trauer
themen zu mir und das das einfach
natürlich nochmal viel extremer ist das
einfach viel weniger hilfsangebote da
sind oft auch sich wirklich die
verwandtschaft die freundeskreise
auflösen aufgrund von unterschiedlichen
ansichten oder und von von isolation und
dass da natürlich so diese diese ja der
existenziellen druck viel stärker
natürlich da ist und es ist einfach viel
extremer alles geworden ist also die
anfragen sind heftiger die menschen
kommen mit mit stärkerem problem mit
größeren sorgen
dramatische alles geworden das
zwischenmenschliche insgesamt und ihr
seid doch eigentlich mehr denn je
beschäftigt auch zu trösten und
aufzubauen und zu helfen kann man das so
sagen dass ich würd sagen dass ich das
wir das vor schon getan haben ich denke
dass ich das jetzt groß unterscheidet
ich merke dass viele menschen als ich
mein späterer mannes nach draußen führt
merkt man dass das sehr viele die vorher
so ein bisschen zurück ein bisschen
abgestattet haben da jetzt wirklich auch
in die konfrontation kommen das kann ich
sehr bestätigen bieten ihnen das schon
gesagt hat
aber ich will meine arbeit mit seitlich
oder in der medialität geht es
eigentlich immer darum dass das wäre ein
höheres bewusstsein auch durch
transportieren das geht ja nicht um die
klassische nur jenseits kommunikation
also wie tauchen ja der immerhin ein
kollektives bewusstsein ein ende
in den den lebensplan oder schicksals
plan ja auch und dadurch gibt es
natürlich gerade jetzt auch die
möglichkeit wobei das in diesen
kritischen zeiten sehr spannend werde
herausfordernd ist aber dadurch kann man
sich auch konkrete hilfestellung geben
also einfach nur ein trösten
ich glaube das medium als solches macht
etwas besonderes ist es kann gewisse ja
tools nutzen die vielleicht das ein
klassischer therapeut nicht nutzt wenn
wir das trainiert haben dann dann können
wir durch sehr kostbare hinweise liefern
auch dass jemand durch eine solche
drastische situation hindurch geht und
nicht nur überlebt sondern im besten
fall das leben für sich wirklich
krempeln kann langfristig wirklich
grundbausteine versetzen kann
die die man vorher nicht vielleicht
schon lange an stand abermals vor
einfach nicht konnte oder zu wenig mut
hatte oder das leben zu bequem war um
dann will ich auch diese themen
anzugehen also die sagte derzeit
qualität wenn ich als besonders wichtig
und wertvoll wenn man denn die kraft
aufwenden kann es jetzt wirklich auch
anzupacken
und wie es ist würdet ihr sagen ihr seht
euch auch in gewisser weise als lebens
lehrer definitiv ersetzt ich glaube
sobald man egal ob es jetzt mit der
tieren ist die auch die acht kraft tiere
auch arbeiten aus der geistigen wird
diese seele blickt begleiter wie das
blanker so schön auch schon gesagt hat
da kommt diese diese seelen begleitung
unweigerlich durch ich glaube das haben
wir alle so janina auch schon schon oft
erlebt dass das ganze eine starke kraft
auch kommt gehe ich mal davon aus das
ist immer auch übrigens ja ihr könnt
auch jetzt werden die puls hat kann
antworten und ihr könnt euch ja auch
untereinander fragen stellen einfach ein
lockeres gespräch sowie mitten im leben
ja das ist ja wirklich spannend eine
frage die ich mir auch oft schon
gestellt habe ist ich habe so einen
eindruck ihr drei aber auch manch andere
medien die ich kenne die sind alle mehr
als über beschäftigt haben unglaublich
viel zu tun gibt es eigentlich zu wenig
jenseits medien oder ist das ein
trugschluss wie denkt ihr darüber
weil der bedarf noch immer größer und es
gibt gar nicht so viele richtig gute
medien oder sehe ich das falsch was
würde ich dann muss man das
unterscheiden es gibt es gibt viele
medien nur das heißt noch lange nicht
dass die alle gleich gut sind ja
tatsächlich ist was mit einem knackpunkt
weil ich denke mal das wird nina und zu
genauso gehen ich habe wahnsinnig viele
leute kommen zu mir und die sagen ich
war schon mal bei einem medium und naja
ich hab gedacht ich probiere es jetzt
nochmal wenn diese aussage kommt dann
weiß ich schon okay das ist vielleicht
nicht ganz so optimal gelaufen und ich
meine nicht dass mich davon nicht
beeinflussen ich mache ganz normal meine
arbeit aber ganz oft ist es so dass dann
zum schluss wenn ich fertig bin
die leute einfach nochmal anfang selber
zu geben wie sie sich vorher erlebt
haben und da höre ich dann ganz oft raus
dass die bei jemandem gewesen sind
entweder gar nichts gepasst habe ihm
aber gesagt wurde
ja ja aber das ist so das musste jetzt
so hinnehmen
ich habe mich nicht geirrt und auch wenn
die leute damit nichts anfangen können
oder dass man
märkte das ist ein comedian gewesen man
keine wirklich wirklich im mediale
arbeit und ich glaube dass es wirklich
zu wenige gibt die richtig gut sind weil
ich glaube dass alle die die wirklich
gut beschäftigt sind das sind halt
meistens die wo sich schnell
herumgesprochen hat dass sie als
wirklich gut sind also ich denke mal im
innern wie erlebst du das wahrscheinlich
ganz ähnlich ich glaube einfach dass es
immer noch nicht wirklich in anderen
kannte beruf in deutschland ist und dass
ich habe ganz viele anfragen die eben
mal in einem wochenendseminar medium
werden
dieses verständnis für unseren beruf
immer noch nicht da ist das also jeder
weiß dass man zu nehmen sondern
irgendwie anders arbeitende menschen
geht dass der mann mindestens drei jahre
ausbildung dafür investiert hat wenn er
nicht sogar studiert hat und viele viele
jahre irgendwo lernen musste und dass
uns immer noch aberkannt wird dass wir
auch lernen müssen uns entwickeln müssen
unser inneres wörterbuch schulen müssen
und das ist auch viele jahre dauert also
ist ist immer noch der trugschluss man
kann das in den wochenend seminar lernen
beziehungsweise nennen es ist eine
gottgegebene gabe und entweder hat man
sie oder man hat sie nicht also ich
glaube schon das ist im grunde auch eine
ein talent eine gabe man braucht aber
dass man das noch ausbilden muss und
dass man es lernen muss und das ist
immer noch kein verständnis dafür und
dagegen glaube ich viele menschen zu
leuten die einfach keine ausbildung
haben und die in facebook-gruppen
irgendwie für 50 euro per email irgendwo
wieder anbieten und wo dann ganz ganz
schlimme übersetzungsfehler zustande
kommen und einfach eine große
enttäuschung ja auch da ist und da merke
ich schon das eben wenn man an die
öffentlichkeit geht und irgendwo eine
ausbildung vorzuweisen wenn man gute
sitzungen zumindest in großen teil gibt
und auch gleich eine ganze rück garantie
anbietet dass man dann eigentlich wenn
man seriöse arbeit anbietet an wo
wahnsinnig viele anfragen bekommen weil
die leute eigentlich der bedarf ist da
die trauer ist da der wunsch ist da und
damit nämlich auch weil das einfach im
letzten jahr noch mal viel mehr auch bei
vielen leuten dieser wunsch nach einem
spirituellen
welt nach antworten da ist die kirche
oder andere halt instanzen immer weniger
bedeutung für viele menschen haben und
sie auf der suche nach antworten sind
und dass da wenn man eben investiert hat
eine gute ausbildung das dann glaube ich
schon dass es wichtig ist einfach und
nicht irgendwo also im darm ist immer da
und zu wenig wirklich professionell
ausgebildete medien leider in
deutschland so nämlich war das ist
spannend weil ihr habt einiges gemeinsam
und auch dieses thema ihr habt gemeinsam
ihr seid alle drei auch jenseits medien
hier steht auch für gelebte
spiritualität deswegen freue ich mich
auch mit euch zu sprechen es gibt auch
immer um spiritualität im alltag und ihr
alle drei bildet auch aus ist aus dieser
beobachtung bei euch auch der wunsch
entstanden selbst ausbildung zu geben
weil ich denke mehr ich selber könnte
das nicht könnte jetzt die lehrer werden
für irgendetwas an leuten beizubringen
ich habe die fähigkeiten gar nicht man
muss ja da schon auch ein gewisses
standing und man muss die fähigkeit
haben es gehört auch viel verantwortung
dazu das würde mich mal interessieren
was war bei euch die motivation euer
wissen weiterzugeben
also ich selber habe wenn ich das gerade
anknüpfen darf sehr früh gestartet weil
ich das unterrichten als auch
persönliche weiterentwicklung empfunden
habe weil sobald wir wir so etwas
komplexes wie eine internationale
kommunikation erklären müssen
dann müssen wir wirklich verstehen wie
sie funktioniert sonst können wir es
nicht unterrichten
und das war wartete mich also ein ganz
wichtiger schleich prozess schon in
kleinen gruppen das gelernte wissen dann
auch weiterzugeben und zu prüfen und zu
schauen habe ich selber wirklich alles
auch begriffen weil wenn ich es nicht
begriffen habe dann kann ich es auch
nicht weitergeben
und es ist einfach wunderbar so für mich
ist es ein ganz ganz wichtiger teil in
der arbeit der mir unglaublich viel spaß
macht weil man wenn dann der eine oder
andere wirklich es schafft diesen dieses
raum zu öffnen und und die kommunikation
fließen zu lassen lassen dann gibt es
das ist wirklich wunderschön und das ist
ja auch ganz wichtiger punkt
in der aktuellen zeit qualität wir
müssen sich alle zu medien notieren das
ist ja auch nicht nötig aber die eigene
spiritualität die eigene mobilität
entdecken die eigenen fähigkeiten
entdecken
die sind absolut ja das ist schon zum
maßgeblich jetzt dass wir das machen
damit wir wirklich ein sprung in unserer
gesellschaft machen können also ich gehe
sogar so weit dass ich sage jeder müsste
lernen mit seiner intuition zu arbeiten
jeder müsse lernen seiner ja seine all
seine sinne zu nutzen nicht nur die
physischen sondern die helsinn weil wir
halt ständig in einem non verbalen
austausch miteinander sind und wir
daraus wirklich profitieren können wir
bei wir auch lernen einander zu spüren
und nicht nur geradeaus naja resonanz
heraus agieren sondern wirklich auch
unterschwellig dativ reingehen können
ich würde sagen dass da glaub ich ist
daher langfristig ist es ein ganz ganz
ganz wichtige arbeit dass das unten die
menschen unterrichten
in diesen fähigkeiten auf 90% eigentlich
der ausbildung zum medium ist
persönlichkeitsentwicklung also man kann
noch so sehr die tools lernen wie man
jetzt jenseits kontakt gibt wenn man
nicht an sich arbeitet und seine themen
verarbeitet sieht man durch resonanz
immer wieder dieselben menschen an
dieselben themen an und ich habe auch
ganz locker also die menschen die bei
mir die ausbildung machen sind nicht
alle die dann wirklich medium werden
wollen wir damit arbeiten wollen sondern
wirklich ganz ganz viele nutzen das um
es dann in ihrem beruf zu integrieren
viele sind berater banker heilpraktiker
lehrer habe ich auch viele in ausbildung
da hat die sag ich nutzt das dann jetzt
verstehe ich endlich was ich irgendwo
nonverbal über die arbeit ganze zeit
gespiegelt bekomme oder jetzt verstehe
ich meine schüler anders aber ich kann
die menschen besser beraten
also ich finde es ist einfach ein
wahnsinnig breites feld was nicht nur
eben jenseits kommunikation ja ist
sondern was die ganze welt der energie
die wir als menschen wenn wir mit
menschen zu tun haben oder blockieren
und damit räumen oder energien zu tun
haben jeden tag nutzen im grunde und das
finde ich das schöne an dieser
ausbildung oder in der arbeit damit dass
es im grunde jeden menschen eigentlich
betrifft ich sehe das ganz genauso und
ich muss noch dazu sagen meinte ich
unterricht hier sowohl die
tierkommunikation als auch dass ich die
ausbildung zu mir
ich habe die erfahrung gemacht dass die
tiere sitzen also auch auf stühlen und
werden von die auch mit menschen zu
sprechen
die können das schon junge menschen
müssen und ich habe die feststellung
gemacht dass sehr viele die mit ihr
kommunikations kurse kommen für die ist
die tierkommunikation eigentlich oftmals
ein einstieg überhaupt damit sich mit
spiritualität zu beschäftigen
ich glaube dass da einfach bis dahin nie
die tiere sind halt einfach ja helfer
sie sind uns am herzen sie sind immer
für uns da und sie sind auch offen auch
wenn jemand das erste mal diesen versuch
macht von den vier kommunikation die
meisten tiere sind ganz geduldig und
sagen hier komme ich nämlich an die hand
wir machen das schon und ich glaube dass
es für manche menschen gerade am anfang
wenn sie anfangs sich auch mit dessen
aktualität zu beschäftigen ist oftmals
leichter ist von einem tier etwas
anzugehen
und ich sagte zum beispiel auch bei den
tier kommunikations kursen ist es auch
mindestens 90%
persönlichkeitsentwicklung der möchte
ich der nina auch zustimmen genauso in
der medialen ausbildung weil jede
botschaft die man bekommt es hat immer
auch was mit einem selbst zu tun immer
und es hat immer was damals tun auch wo
habe ich meinen fokus
da spielt das spiegelt sich dann
teilweise auch ein bisschen in den
botschaft in den kontakten mit wieder
und ich glaube auch es braucht noch viel
mehr menschen die sich bewusst machen zu
was wir eigentlich fähig sind und nicht
jeder muss tierkommunikatorin oder
medium werden sondern es geht einfach
darum zu merken was wir eigentlich für
fähigkeiten haben uns die wir damit
arbeiten können und ganz oft geht es
darum für die menschen wieder ins fühlen
zu kommen war ich wirklich festgestellt
habe in den letzten jahren und
jahrzehnten dass sehr viele menschen den
zugang zu sich selbst so ein bisschen
verloren haben und gefühle vielleicht
teilweise gar nicht mehr richtig zu
lassen können oder zu lassen wollen und
darüber dann halt auch wieder mehr in
verbindung mit sich selbst kommen auf
diesen spirituellen weg egal welchen sie
gehen herausfinden wer bin ich
eigentlich ein vogel ich bin ja und
vermutlich nicht nur ins frühling zu
kommen sondern ins mitgefühl zu kommen
weil ich glaube dass ist das
wo wir heutzutage also ich schütte
manchmal wirklich den kopf und ihr
vielleicht auch wie sich menschen
entzwei nur weil sie unterschiedlicher
meinung sind weil sie gewisse dinge die
mit i und mit c anfangen
völlig unterschiedlich sehen und dadurch
sie sich in einem ganz unterschiedlichen
weltbild finden
und überhaupt nicht mehr mit dem anderen
kommunizieren können
und das wundert und erstaunt mich so
weil man sich im internet und auch
irgendwie allen gesprächen man erlebt
dass familien sich entzweit dass
partnerschaften auseinander gehen weil
der eine sich punkt lässt und die
anderen nicht das finde ich eigentlich
immer sehr schade
was würdet ihr sagen was was können wir
tun um da vielleicht wieder zu einem
neuen miteinander zu finden weil ich
glaube dass ist gerade so eine ganz
kritische phase vielleicht sehe ich auch
übertrieben ich bin gespannt wie ihr das
seht ob jetzt endlich wahrnimmt oder ob
ihr es an der natürliche entwicklung
sieht vielleicht und irgendwann geht
schon wieder in der offenheit aber wie
kann mir zu einer größeren offenheit
wieder ermutigen
was können wir da tun ich habe ein
wichtiger punkt ist nicht zu
missionieren egal ob in diese richtung
oder in diese richtung
die abspaltung division der abspaltung
hatte ich schon als kind
ich konnte zwar nicht ganz so einen
bandes kommen würde aber seit ich diese
diese zukunft vorhersagen und das war ja
eigentlich meine sprung nicht jenseits
kontakte war war das immer und
unterschwellig war das immer da dass
langfristig die gesellschaft sich
massivst abspalten wird und dass dann
eine neue ära beziehungsweise wirklich
eine grundlegende veränderung kommen
kann
nur wir haben den knackpunkt dass wir
diese instant coffee mentalität haben
die nina schon angesprochen hat es muss
alles schnell gehen wir müssen sofort
und wenn nicht mehr viel investieren und
es muss kostenlos sein und und im
dutzend billiger als das ist also die
mentalität hier stehen wir jetzt von dem
punkt würde merken
das geht so nicht mehr also wir können
das auch nicht beschleunigen können wir
können nichts niemanden zwingen merkel
jemanden zwingen
umso grösser findet die abspaltung stadt
und bevor anstatt dass wir uns um
diejenigen bemühen die in der gleichen
resonanz sind gehen wir ständig in
konten und kampf in dem konflikt und
haben
extrem energieverlust das ist so wichtig
und biss sich dann der punkt zumindest
meine vision bis es sich dann wieder in
richtung einer einheit
sofern wir denn jemals überhaupt eine
einheit dargestellt haben ich bezweifle
das ja eigentlich kommt jetzt nur zum
vorschein was vorher so schön abgedeckt
war und ich bin ja ich viel geschrieben
ist eben auch dass das zweite buch das
ist der knackpunkt an sich wir haben
nicht gelernt eine gemeinschaft zu sein
weder in unserem eigenen land noch in
unserem eigenen dorf die wissen gar
nicht wie das geht wir wissen gar nicht
wie soll sich das anfühlen welche
kompromisse bin ich bereit welche
kompromisse bin ich nicht bereit also
das ist ein krisen riesen prozess und
das was wir an der oberfläche jetzt
erleben dass es wenn man so will peanuts
das ist da zeigt es sich halt jetzt
einfach gerade aber die problematik geht
geht viel tiefer und darin
ich würde das gar nicht mal das problem
darstellen sondern als wirklich einer
der wichtigsten punkte überhaupt in
unserer gesellschaft nämlich genau da
mal klar zu werden
sehr spannend also eventuell sogar einer
der nächsten lernschritte für uns als
menschen wirklich zu einem neuen
miteinander zu kommen und wie geht das
ja ich glaube nicht dass wir das bis
jetzt hingekriegt haben oder überhaupt
mal erlebt haben
ich meine atlantis hin oder her da gibt
es also die magische geschichten war
aber in atlantis bringt uns jetzt nichts
wir stecken jetzt hier fest und und wir
müssen jetzt mal mit ihm gehen und die
letzten jahrtausende haben er gezeigt
dass es ja dass wir das einfach nicht
können oder oder wirklich erst
herausfinden müssen das bedeutet dass
diese menschliche erfahrungen als
gemeinschaft als kollektiv zu machen
weil wir die abspaltung durch diese
individuelle erfahrung als ja die ideen
identifikation durch durch das ego ja
auch erfahren dass es ja ja ist ihr
aktuelles erwachen erleuchten das ist
ein großer großer prozess der jetzt alle
gewollt oder ungewollt in irgendeiner
form auch konfrontiert werden
ich glaube weil die frage ja auch carmen
thomas wie können wir das erreichen wird
wie können wir dahin kommen und dann
knüpfe ich jetzt schon wieder mit dem
team
mai notiert haben sich in die runde aber
das ist ja genau das um was springt sagt
ja was als botschaft jetzt noch mehr von
dem tier nach auf den tisch kommt die
fähigkeit zum miteinander die fähigkeit
zum bedingungslosen liebe
die haben wir ja wir schaffen es ja
unsere tiere die wir in unserem leben
haben so zu akzeptieren wie sie sind
egal ob sie schlecht sehen oder schlecht
hören oder vielleicht nur drei beine
haben es spielt keine rolle wir liegen
die tiere ohne bedingungen dh wir sehen
eigentlich star dass diese fähigkeit da
ist jetzt haben wir nur noch die
schwierigkeit und ich glaube das ist
tatsächlich der große knackpunkt was wir
das was wir eigentlich können was wir
uns tag für tag auch mit unseren tieren
beweisen dass wir das auf uns menschen
übertragen müssten
und eigentlich wäre das so leicht war es
ist alles da ja nur dann kommt er
verstand dann kommt der verletzte stolz
beim kommen die ängste hoch weil man
schon mal verletzt wurde
und das ist das wo wir uns dann selbst
im weg stehen und vielleicht geht es
dann wirklich einfach mal darum wieder
mehr in das fühlen zu kommen und in
dieses gefühl was wir auch für die tiere
haben da einzutauchen und mit diesem
gefühl mitgliedes mit diesem
abgespeicherten gefühle wir da einfach
und lasst unserem gegenüber ja entgegen
zu bringen
das kann man einfach probieren wenn man
es einen kollegen zum beispiel hat mit
dem man schwierigkeiten hat man hat ein
haustier zu hause was man total lieb
dass man vorher begegnet mit dem
kollegen man dieses gefühl eintaucht was
man für sein tier hat und dann versucht
mit diesem gefühl im kollegen entgegen
zu treten und dann wird sich was
verändern
man muss es halt nur tun also was in
letzter zeit auch immer deutlicher wird
ist dass die traumatischen erfahrungen
die traumaforschung immer wichtiger wird
also ich mach dazu jetzt auch in kürze
noch wieder zwei neue interviews und
euch immer selber sagen in meinem
persönlichen leben habe ich letztes jahr
noch mal deutlich wahrgenommen das auch
bei mir alte traumatische strukturen
noch vorlagen und das war echt nicht so
einfach da das zu transformieren und
jetzt bin ich aber schon seit 20 jahren
mit diesen themen beschäftigt wie soll
es dann erst menschen geben
auch gar nichts davon wissen und die
trotzdem traumatisiert sind und die
bernina ich weiß aus seinem ersten buch
das du selber ja auch traumatische
erfahrungen gemacht hast und auch selber
so einmalig dichte raus raus arbeiten
konntest wie siehst du die heutige
situation ähnlich wirst du auch sagen ja
das spitzt sich geradezu ist aber im
grunde eine gute chance für uns alle
absolut also gerade dieser dieser
ohnmacht factor oder wir haben ja vieles
jetzt nicht unter kontrolle es egal auf
welcher seite man steht was man glaubt
was man wahrnimmt
die menschen sind ja mit nahrung macht
mit einer machtlosigkeit mit einem
kontrollverlust konfrontiert jetzt im
letzten jahr und das triggert alle
traumatischen erlebnisse die man als
kind oder in der jugend erlebt hat oder
auch in partnerschaften vielleicht
erlebt hat also gerade dieser macht
ohnmacht strukturen sind ganz aktiv und
auch selbst wenn man schon viele jahre
therapien hinter sich hat kaum in diese
themen einfach noch mal auf einer
anderen ebene dann wieder hoch also ich
habe das selber auch im letzten jahr mir
nochmal manches angucken dürfen habe
gedacht nicht doch schon wieder
also dafür ist wirklich keiner gewalt
egal wie oft man sich schon durch hat es
kommt einfach eine andere aspekte also
ein trauma ist halt einfach auf ganz
ganz vielen ebenen gespeichert im system
in der aula und sowohl auf der mentalen
ebene auf der emotionalen spirituellen
als wir haben diese themen wo auch
natürlich mit auf diese welt gebracht in
unserem plan mit rein gebracht und das
ist nicht mit einer sitzung beim
therapeuten geregelt und dennoch ist es
eine wahnsinnige chance weil einfach ist
noch mal auf einer anderen ebene
sichtbar wird weil einfach auf diese
frage da so ein bisschen auch aufkommen
wie willst du jetzt in zukunft damit
umgehen was wäre eben wenn dein leben
schnell vorbei wäre also ich bin gerade
wir als medien sind ja jeden tag mit dem
tod konfrontiert dann können wir glaube
ich auch mit solchen horror meldungen
und ähnlichem sehr viel besser umgehen
weil es für uns nichts neues ist also
wir werden jeden tag über den ton wir
haben auch jeden tag fälle wo wir denken
wow so schnell kann es gehen oder so
plötzlich nur noch einen hier vorbei
sein und ich glaube dass menschen jedes
trauma oder traumatischen sachen
verdrängen
jetzt durch krone oder diese ganzen
thematiken einfach sehr stark mit ihrer
eigenen endlichkeit mit eigenen ängsten
verlustängsten kontrollverlust ängsten
konfrontiert werden und das immer eine
heilungschance birgt also man kann nur
mit etwas das kann nur etwas hoch kommen
was noch nicht geheilt ist aber was der
bau der wunsch besteht zu heilen also
die seele zeigt nur dinge die heilungs
bedarf haben sonst würden sie nicht
kommen also es gibt ja auch viele trauma
amnesien gegen den schutz des
unterbewusstseins oder der seen struktur
sind wo einfach sich menschen und viele
dinge nicht erinnern können und die
kommen dann buch wenn eben sozusagen der
das system bereit ist es zu heilen oder
sich anzugucken und ich glaube alles was
sich zeigt ist immer gut also ein impuls
war die letzten monate auch zusagen juhu
endlich sehe ich wieder wie schlecht es
mir geht und ich heule wieder und ich
fluche und das sind ja immer nur dinge
die mich letzten endes wenn ich wenn das
überstanden ist weiterbringen in meiner
persönlichkeit in meiner liebe zum leben
auch in meiner eigenen wahrheit also
dieses eigene wahrheit finden in dem
ganzen finde ich auch ganz ganz großes
thema was extrem angetrieben wird und
was auch dramatische dinge eben anträge
weil einfach ist viele wahrheiten im
augenblick gibt und gerade wenn man
trauma erlebt hat wird oft von außen
gehen wahrheit vorgegeben oder es wird
gesagt eine weite sicht die richtige
das sind so ganz viele themen die
gleichzeitig in resonanz gehen gerade
die aber wenn man sie annimmt und wenn
man durch geht wenn man sich vielleicht
auch hilfe holt also ich bin kein freund
davon ist nun alleine durchstehen zu
müssen sondern zu gucken was gibt es für
angebote wo was brauche ich was das auch
meine heilung dass man ganz tolle
chancen hat auch
das was sich zeigt zu verarbeiten zu
transformieren und wieder in seine
wahrheit in seiner kraft zu kommen
verspricht den wichtigen punkt an weil
ich war auch lange zeit der meinung ich
muss einfach nur ganz fleißig meditieren
aufsatz eingeben und dann löst sich
alles andere von selbst
nein es ist eben nicht so und eben
alleine ist auch nicht die beste lösung
sondern dann ist die waage heilung
geschieht halt auch in einem miteinander
ja also wieso sollten wir noch mehr
aufeinander zugehen
der pauschale frage vielleicht aber ich
finde es wichtig und richtig wenn das
spüren in uns ja aber ich bin auch
mensch ich habe mich auch von vielen
menschen im letzten jahr verabschiedet
in liebe darin halt also ich bin keiner
der sagt ich du musst jetzt auf den
anderen zugehen wenn es sich für dich
nicht stimmig anfühlt finde ich es auch
schön menschen und dinge loslassen zu
können weil es einfach nicht mehr
stimmig ist weil ich dinge zeigen wo
einfach ist vielleicht auch vorher schon
bitter aber man daran festgehalten hat
also ich finde ein loslassen auch oft
besser als ein immer nur aufeinander
zugehen und versuchen etwas reparieren
was eigentlich nicht mehr geht das nun
mal so kurz als kennt vor mir da so
wichtiger punkt ich sehe euch bei der
anderen auch nicken
seid ihr eigentlich wahrscheinlich blank
absolut also auch ich habe in den
letzten monaten ich sag mal aufgeräumt
im umfeld und ich habe es für mich halt
so macht wahrscheinlich wie die nina ich
habe hingeschaut wo hängt mein herz auch
noch tragen wo sich noch einfach mein
herz in der verbindung drin und es gab
einige verbindungen die ich für mich
gelöst habe und wo ich die menschen auch
in frieden hat gehen lassen im
freundeskreis weil ich es für mich
einfach nicht gut angefühlt hat und bei
einen hinterherlaufen oder auch
diejenigen zugehen sich für mich auch
nicht mehr richtig angefühlt hat ist und
ich habe da für mich meinen frieden
gemacht und es hat okay die wege trennen
sich jetzt einfach ist es okay weil da
auch die ein oder andere verbindung da
wo ich noch schon länger daran
festgehalten habe versucht habe zu
kippen zu retten zu tun zu machen und
einfach gemerkt haben es fühlt sich für
mich nicht mehr gut an und ich brauche
da für mich einfach diesen schlussstrich
und habt ihr wirklich auch in frieden
machen kann und ist der neue
verbindungen dazu gekommen es ist ja
nicht so dass das man verlust ergibt für
mich ist es kein verlust gewesen sind
für mich war es auch eine bereicherung
einfach teilweise sogar eine
erleichterung ja dass man wirklich sagen
kann ok
das passt jetzt nicht mehr zu mir und
mein weg das passt nicht zu meinem
energiefeld jetzt und ich finde einfach
ja das hat auch aus der eigenen wahrheit
zu tun dass man dafür sich die eigene
wahrheit findet welche verbindungen sind
für mich gut und welche nicht
ein aufräumen ein zu sich finden ein
herausfinden was tut mir gut was drückt
mir nicht und auch ein vielleicht mehr
in die verantwortung kommen die besucher
ich kann mich an ein post von dir
erinnern wurde sozusagen ganz bewusst
gesagt hast ich kann euch jetzt auch
nicht beantworten ob ihr euch punkt
lassen sollte oder nicht aber die leute
überlegt euch genau was ist euer
lebensplan was wollt ihr was ist eure
verantwortet irgendwie so heißt es
glaube ich gesagt also ich glaube diese
zeiten fordern uns auch alle auf unsere
innere wahrheit zu finden und danach zu
leben oder ja es ist doch super bequem
weil man wenn man die verantwortung
abgibt und dann verrät was macht das
vorgegeben ist und wenn er irgendwas
schief läuft dann ist man nicht selber
schuld dran und die gesellschaft
generell funktioniert ja so oder die
masse solches mag das ganz gerne und das
langfristig es fehlt das dann wirklich
eher dazu dass es dass da ein detail
einfach weg bricht oder oder wirklich in
diesem sumpf halt weiter sich holen will
und und sich da ganz bequem eingenistet
hat und deswegen habe ich das von auch
gesagt dass jetzt diese resonanzen weder
missionieren noch irgendwelche dinge
oder menschen festhalten wenn es gehen
will dann geht s und bei mir ist es
eigentlich ganz praktisch also ich hatte
jetzt keinen großen prozesses sind
einiges gegangen beruflich wie auch
privat und ich habe das einfach abfallen
lassen können weil ich mich auf
das was kommt konzentriert habe ich
glaube dass auch ein wichtiger schlüssel
dass man jetzt nicht wieder zurück und
das war&#39;s wieder so schlimm und
überhaupt und es reicht wenn dies
erleben wenn wir dann gerade drin sind
in der schmerz erfahrung oder die die
schmerz erfahrung die wieder hochkommt
das ist die dann akzeptieren integrieren
sie als als fakt einfach annehmen dass
das immer teil sein wird und somit
verliert ist auch ein bisschen an
schrecken wenn ich wirklich lerne das
einfach anzunehmen und dann wirklich
dürfte punkt ist jetzt ich glaube dass
in diesem punkt wo es nicht mehr darum
geht zurück zu schauen
jetzt müssen wir nach vorne schauen also
das sitzt ja diese vision die kommen
können und dieses nicht nur private
prüfen sondern auch generell materielle
prüfen was brauche ich wirklich was
schränkt mich mehr ein was sind meine
wahren bedürfnisse muss ich jetzt der
banker sein und da noch nochmal eine
weitere million anhäufen oder möchte ich
lieber einfachen abflügen weil mich das
viel mehr befriedigt weiß am ende des
tages einfachen sinnvollere job ist weil
langfristig dasjenige ist wovon die
gemeinschaft profitieren kann
ich glaube da auch nochmal klären was
viele kommen zu mir denken was ist meine
lebensaufgabe ich brauche jetzt eine
lebensaufgabe und die muss so besonders
sein möchte ich mein gott das leben als
solches ist es denn nicht spektakulär
genug das dasein die erde auch verrät
uns alles alles alles alles alles wir
sind diejenigen die etwas dafür
verlangen aber die erde die erde will
nur dass das wir sie ja sein dass wir
sie bearbeiten und dann gibt sie uns
alles freiwillig also der mensch setzt
diese diese forderungen am
gesellschaftlich in diesem materiellen
bereich so hoch und das ist langfristig
ist es beim respekt dass das wir wissen
alle dass das so nicht weitergehen kann
und alle sind diesem jahr diesen
jetzigen zyklus irgendwie unterworfen
baldi in der materiellen welt leben weil
wir überlegen müssen
das ist so glaube ich das sind jetzt die
dinge wie sie sind super unbequem und
sie lernen es nicht von heute auf morgen
lösen auch noch wenn ich meine
bedürfnisse erkannt habe werde ich
vielleicht mein leben ist nicht von hier
ist jeder ist so extrem dass er sagt
okay ich ziehe den wald ich baue mir
eine hütte und auch das ist ja nicht
ganz legal also er sieht
auch noch wenn man alles selbst machen
wollte hat man ja gar nicht unbedingt
schon die möglichkeit ist dann zu tun
wir sind da so ein zwischending drin und
die wir müssen das auch akzeptieren ohne
gleich in sowas ja blockiert ist oder
katholisches zu verfallen
ja jetzt seid ihr alle drei medial
begabt und das ist ja schon spannend
wahrscheinlich neben dir alle war was
ich wirklich fühle und so kleiner scherz
aber jedenfalls der chefs ging daneben
aber ich denke wir haben besseres zu tun
ist genau das macht die tour ist sowas
wie hier wird nie was ist da los meldet
sich eigentlich ist jetzt unbedingt dass
wir das alles erzählen oder damit jeder
mit ihr nicht nur diesen scherz
loswerden und überzuleiten ihnen meine
nächste frage die da heißt um wieder
beim thema zu sein
wir leben also in einer wirklichen bände
zeit vermutlich und ich wollte es noch
mal sozusagen euro im medialen durch
gaben so ein bisschen befragen
spirituelles gefühle ja ist es auch
energetisch sozusagen kosmisch also ich
weiß nicht ob ich die richtigen worte
findet tatsächlich eine nie dagewesene
wandlungs phase des menschheits geistes
manche sagen ja sogar der erde
ich weiß gar nicht ob man da so weit
gehen kann also abgesehen von den reinen
gesellschaftlich so sowieso zu
beobachtenden veränderungen ist aus
ihrer sicht auch rein spirituelle das
wirklich geführt dass wir in eine neue
phase kommen als menschheits geist um es
mal so zu sagen
es wirkt er so als ob krampfhaft
versucht wird uns darüber zu schubsen
also das ist das hier weg das klingt
immer so ganz ruhig oder so ganz
romantisch diese vorstellung dass
wassermann zeitalter und eigentlich weiß
ich ob ich fisch oder ich weiß auch
nicht sind kompliziert glaube ich diese
geschichte
da haben also die vorstellung ja jetzt
jetzt und dann rutschen jeder einfach
durch und dann dann hat sich die
frequenz höhe
ich meine was heißt das denn die
frequenz erhöht der erde was bedeutet
das ich glaube viele viele das klingt
alles sehr schön aber am ende des tages
was es bedeutet ich glaube weniger haben
wirklich vorstellen was es bedeutet wenn
tatsächlich im materiellen bereich die
frequenz verändert wird in meisten
fällen ist es eher unangenehm weil der
körper nicht bereit ist für diese
schwingung und viele erleben dass auch
dass sie körperlich werden solchen
phasen leiden oder krank werden einfach
sei jetzt eben dann wenn wir sagen das
muss jetzt global so ein schub bekommen
ich glaube nicht dass wir das so ich
glaube ich dass die masse das verkraften
würde
also auch da die vision von der
veränderung und von 19 zeit hat er
definitiv aber was das dann bedeutet ich
habe da er eine pragmatische vorstellung
eigentlich von von diesem prozess ich
weiß nicht wie es euch beiden
nina geht aber ich denke auch dass das
da wahrscheinlich merkt und steckt als
einfach nur die frequenz der höhe neues
zeitalter und dann friede freude
eierkuchen
na ja ich nehme es auch so wahrheit also
ich bin da auch immer sehr vorsichtig
mit diesen aussagen
weil es eben auch wieder toll diese
selbstverantwortung abgabe eben ist wenn
man sagt ja jetzt ich bin in dem wandel
und das ist von dem universum das ist
von dem sonnensturm oder von dem
zeitalter oder ähnlicher es war ja auch
mit 2012 oder so diese sache halt mit oh
ja jetzt alle werden gehen die nicht
bereits in den sprung mitzumachen und
sollte ich bin kein freund von weil ich
glaube es verändert sich wirklich was
die struktur ist da das ist sehr schnell
und und sich vieles verändern und auch
wirklich diese frequenz veränderung
spürt man schon
aber ich glaube schon das ist einfach
nicht jeder wahrnimmt und dass auch
nicht jeder mit geht in dem sinne da in
dem prozess das ist aber im grunde immer
schon das ist jetzt nicht das nur jetzt
durch das letzte jahr plötzlich alles
sich nur verändert sondern das ist ein
prozess ist ja auch nicht in einem jahr
abgeschlossen ist sondern das ist eine
grundsätzliche veränderung in dieser
gesellschaft oder global aufgibt und
dass das eben nicht selbst seit gestern
und dann wenn man die jahre davor
betrachtet oder ähnliches war auch also
ich fand es war immer viel im bundle auf
und ich finde es zwar auch schneller
oder anstrengender in mancher hinsicht
aber es ist auch mehr potenzial
natürlich dann wenn man mitglieder wenn
man an sich arbeitet aber es ist für
mich nicht dass da draußen was passiert
was mit mir gar nichts zu tun hat aber
ich dann einen tollen sprung mache
sondern ich das gefühl habe eben du
musst da schon auch an dir arbeiten und
nicht die verantwortung an etwas anderes
externes abgeben und es wird keiner für
dich lösen im grunde und nur der der
bereit ist sich mit seinen themen
auseinanderzusetzen aber das war auch
vor fünf jahren schon so halt also klar
ist was eine sehr spannende zeit und
manchmal stimmt mich auch und sache habe
ich mit dieser inkarnation ausgesucht so
er musste das dein jetzt nicht einfach
hin wie ein paar jahre später für wie
auch immer sein können damit dass man
sich zu anderen zeiten die leute
bestimmt auch gedacht und das wird auch
in 20 jahren noch so sein und kennzahlen
aus den 80ern meine eltern waren damals
total verzweifelt als dann mit hiroshima
oder mit anderen dingen und sachen und
wo viele globale im bundle bar oder mit
dem mauerfall und mit es gab so ganz
viele extreme ereignisse ob sie zum
außenbahn oder in deutschland war
einfach viel sich verändert hat
energetisch und ich finde wir können es
nicht abgeben sondern es geht darum
einfach unseren prozess darin anzunehmen
unseren energiewende bis vielleicht zu
spüren und mit zu gehen aber eben nicht
dagegen anzukämpfen
also es kommt immer so ein bisschen
drauf andere nicht was du daraus machst
da stehe ich sehe da auch in den
wichtigen aspekt ist hier das genauso
nur ich sehe wirklich den aspekt was was
ist diese frequenz erhöhung die die so
schon gesagt hat und ich glaube dass
dann ganz wichtiges element ist dass wir
von diesen vielen kopflastigen wegkommen
und wieder mehr hinkommen zum für mehr
hinkommen in die emotionen in die
empathie ja ich glaube dass das sehr
sehr viel zu tun hat er für mich hat es
sehr viel zu tun diese frequenz erhöhung
bei mir einfach noch oft zu sehr
verstandes gesteuert sind und für mich
ist einfach die frequenz von denken vom
verstand schwingt für mich niedrig
als die gefühlsebene und stadt das hat
wirklich sehr viel damit zu tun sich mit
sich selbst zu beschäftigen den zugang
zu sich zu finden zum gefühl zu finden
zum mitgefühl zu finden einfach wieder
feinfühligen empathischer zu werden und
das ist halt nichts wo jemand außen
jetzt auch einen knopf drückt und jetzt
ist es da dass auch nichts dass von
heute auf morgen geht sondern ich glaube
das wirklich auch ein prozess der über
jahre und jahrzehnte geht also ich würde
deswegen auch diesen wandel auch nicht
jetzt festmachen an das ist jetzt dieses
jahr oder jenes ja aber ich glaube das
ist wirklich ein langer langer prozess
ist und wie nina auch gesagt hat diese
prozesse gab es zu allen zeiten und wird
es wahrscheinlich auch zu allen zeiten
geben und vielleicht ist es nur deswegen
jetzt ein thema was vielleicht ein
bisschen größer ist als vor ein paar
jahren weil die menschen bewusster leben
und anfang bewusster zu leben und
einfach auch das muster zu spüren und
wahrzunehmen
es sind immer mehr menschen die eben die
körperlichen auswirkungen zum beispiel
spüren die einfach merken wie
anstrengend es für den körper ist man
das hat damit zu tun dass wir doch ein
bisschen mehr schon wieder ins fühlen
gekommen sind als wir vielleicht
manchmal glauben ja auf jeden fall also
ich denke auch das ist gut was ihr
gesagt habt auch liebe die natur das
wahrscheinlich ihnen jederzeit dachten
die menschen
es ist so eine unglaubliche wendezeit
bahn sind also da ich bin gerade
zufällig genau zur richtigen zeit
interniert klar die weltkriege waren
auch krasse wendezeiten oder um 1900
herum gab es auch eine spirituelle
revolution durch die tiere so viel also
es sind immer wieder schritte vielleicht
ist der unterschied dass wir ja jetzt
global viel mehr vernetzt sind aber
sozusagen technisch vernetzt reich
machen wir ja vom meint sowieso schon
vernetzt als dass alles eine frage der
perspektive
ja sind spannende zeiten ja ich glaube
einfach auch dadurch dass man jetzt die
konfrontation mit dem tod ist etwas eben
wodurch menschen anfangen eben zu fühlen
oder anders eine andere blickwinkel
leben zu bekommen und dass das einfach
ein großes geschenk ist was wir eben
herz durch unsere arbeit eben öfters
haben wo wir einfach den kontakt zu den
verstorbenen haben und/oder die uns eben
ganz tolle botschaften für ihre
hinterbliebenen mitteilen die eben sagen
sogar ich hab nur 20 jahre gelebt aber
mein leben war dass das und jenes und
ich hab so kostbare momente gehabt in
die inspirieren mich wo ich dann
irgendwo nachher nicht mehr jammern kann
über welche situationen weil ich gerade
so ein kostbares geschenk bekommen hat
was noch nicht mal also die nicht
anerkannte aber wo einfach einen anderen
blickwinkel von der geistigen welt ja
auch unsere problematik auf unsere
kurzlebigkeit also selbst wenn man 80
wird ist das ja im grunde aus dem
blickwinkel dass das der geistigen welt
er immer noch ein fingerschnippen und
verklemmten ja so wahnsinnig viel
lebenszeit und lebensenergie auf
unwichtige dinge annehmen uns ja
wahnsinnig wichtig in vielen bereichen
und das ist bin ich was wenn du mit dem
tod konfrontiert ist in welcher form
auch immer ob jetzt jemand wirklich
stirbt in deinem umfeld wo man nicht mit
gerechnet hat oder ob du dich mit mit
seiner sinnsuche und deiner medialität
beschäftigst du kannst halt einfach
manche dinge nicht mehr so ernst nehmen
du kannst einen anderen blickwinkel auf
themen auf streitereien auf den
nachbarschafts krieg oder irgendwie was
weiß ich dass das jammern beginnt gerade
was so liebl oder soll du hast einen
anderen blickwinkel drauf und das ist
finde ich ganz ganz kostbar und da
werden manche menschen jetzt zu
gezwungen oder das hat für mich auch aus
dem sack frequenz veränderungen zu tun
dass du dich mit anderen fragen
plötzlich beschäftigt oder gar nicht
mehr an manche strukturen reingehen
kannst die vielleicht vor ein paar
jahren noch wert hatten also dass dinge
automatisch wegfallen und andere fragen
entstehen und entweder kann sich damit
auseinandersetzen und dann
es ist zwar noch anstrengend aber es tut
nicht mehr so weh und wenn man kriegt
antworten geliefert man fühlt wieder wo
der weg lang geht
oder eben so weigert sich und dann es
ist sehr anstrengend
naja und habt ihr das gefühl dass wir
uns trotzdem schon in einen ich sag mal
neues miteinander hinbewegen erlebte
schon in eurem äußeren umfeld oder
allgemeine tendenzen wo ein bisschen
mehr wirklich herzens verbindungen jetzt
entstehen auch in form von gruppen oder
einem neuen miteinander gibt es daran
zeigen
also ich glaube schon den privaten kann
man das sehr gut spüren wenn man das
geschafft hat eben auch diese neuen
resonanzen wahrzunehmen bzw alters gehen
zu lassen jetzt das neue kommen zu
lassen
dann lag man schon dass die verbindungen
die da sind persönlicher sind tiefer
gehen und das viel schneller persönlich
und im tief gehen und genau das sind
jetzt die wichtigsten schritte egal und
fallen für die menschen die jetzt ganz
existenzielle probleme haben der job
verloren haben oder haus verloren haben
was auch immer das hat ja viele
mitgerissen
das dass sie die sprünge viel zu weit
machen wollen und das ist jetzt
angesprochen dass thomas dass wir jetzt
mal schauen was ja die menschen die
neuen verknüpfungen die entstehen können
die können sehr kostbar sein und die
können einem auch weiterhelfen denn man
denn den stolz mal beiseite lassen kann
und und die ich diese hilfe nicht nur an
dem sondern sie auch konkret einfordert
weil viele denken ja ich kann sie dann
nehmen sie kommt aber vergessen dass man
da auch sprechen muss wir sind gut im
neuen globalen austauschen aber es ist
immer noch besser wenn man halt einfach
ja in worten wirklich auch ein fall und
schaut wo kann was gehen so können wir
wirklich aus der asche wieder
auferstehen und stück für stück aufbauen
egal wie schlimm jetzt der verlust war
egal ist ein persönlicher verluste ein
tod oder oder eben was materielles
monetäres was man verloren hat dass man
das zuerst mal in der gesellschaft
gemeinschaft versucht wieder aufzubauen
das heißt ja nicht dass man gleich
wieder abhängig wird oder oder
irgendjemandem was schuldig ist
das ist nicht also die blockaden die man
dann oft hat dass man das nicht will
natürlich nicht ja meint bleiben und
wenn man das fühlen kann und der jan
kocian auch gesagt dass man wie ich auf
dieses gefühl diese gefühlsebene auch
geht und die die richtig der richtigen
ebene fühlen kann und nicht nur auf der
angst die wende auf der trigger ebene wo
emotionen auch hoch kommen können denn
dann wird man ganz viele menschen
anziehen und das ist auch dann auch
gesellschaftlich gesehen einer der
wichtigsten schritte dass wir das das
meinem kleinen rahmen machen damit es
dann in die gesellschaft hinein fließen
kann und somit dann auch größere
zusammenschlüsse kommen die dann
langfristig alles erlogen entstehen
lassen
ja also ich würde da auch kurz noch
anknüpfen weil ich sehe dass nämlich
auch so dass wir jetzt die chance haben
brauche ich dass wir in den großen
gruppen noch begrenzt werden dass wir
jetzt die chance haben in den kleinen
gruppen einfach diese verbindung
herzlicher werden zu lassen
und ich glaube mir dann stabilität haben
uns in dieser kleinen ob er mit diesem
herzens verbindung mit der offenheit in
anderen gegenüber auch wieder wohlfühlen
denn wir uns quasi daran gewöhnt haben
dann fällt es uns menschen auch leichter
das weiter nach außen zu tragen und
diesen kreis zu vergrößern
und es muss erst mal einen kleinen
funktionieren bevor es im großen
funktionieren kann und deswegen erwarte
ich persönlich da jetzt nicht für dieses
jahr
diesen riesigen sprung wo jetzt
plötzlich alle diese eine tolle
gemeinschaft sind es wäre ein traum ich
glaube bestimmte mir alle zu aber es ist
total unrealistisch dass wir das in
diesem jahr erreichen aber wir haben
einfach die chance aus der situation die
da ist aus den begrenzungen die da sind
jetzt im kleinen ich sage jetzt mal
geschützten rahmen genau das zu üben und
da diese sicherheit zu finden die wir
irgendwo vielleicht ihnen uns nach
brauchen die uns unser verstand noch
einfallen und dann diesen kreis zu
erweitern und genau das mehr nach außen
zu tragen und glücklich immer weiter zu
vergrößern
so kann das ganze wachsen sehr
spannender gedanke ist ja sehr schön ja
also so als würde ich sie jetzt wirklich
zu spitzen haben wir die chance das
wirklich zu üben in dieser verdichteten
ende
und erst mal ja sagen wir mal in der
eigenen familie
die dinge zu lösen und zu reinigen oder
ja ich glaube als allererstes bei uns
selber also wenn wir ehrlich sind und
plötzlich merken okay das brauche ich
für mein leben das möchte ich diese
menschen möchte ich so möchte ich den
umgang haben
das fehlt mir auch also gerade auch
durch den mangel leben ja zu erkennen
was man eigentlich wirklich möchte also
mir war gar nicht bewusst was für ein
sozialer mensch ich bin ich dachte immer
ordentlich nerven so viele menschen ich
brauche gar nicht so viele menschen
und wenn ein manches genommen wird zu
merken was man eigentlich wirklich
möchte oder auch für sein leben auch
also es war ja auch so wirklich für
viele dass sie erkannt haben hier so
möchte ich leben oder so möchte ich
nicht leben ich bin eigentlich gar nicht
glücklich auf dem dorf ich bin ganz
glücklich in den stadt- oder ich möchte
gar nicht den beruf eigentlich haben
oder ich möchte mit der familie
eigentlich kaum etwas zu tun haben oder
sollte ich glaube ist es so wenn du
wirklich dann hin clubs und ehrlich zu
dir selber bist hast du verändert werden
resonanz auch und lernst automatische
kommt automatisch wieder mit den
menschen und gruppen in kontakt die
plötzlich deinem schwingungs fällt
wirklich entsprechen und wo du wirklich
du selber sein kannst wenn du ehrlich zu
dir selber wissen dann sind die menschen
ehrlich mit ihr gewissen ehrlich mit den
menschen und es gibt eine ganz andere
ebene als folie wo man meinte vielleicht
zu der gruppe kümmern zu müssen oder dem
feld bedient das perfekt bedienen zu
müssen
und ich glaube dass ehrlichere
frequenzen oder ehrlichere verbindungen
jetzt entstehen können
die daraus dann wachsen können und also
ich nehme sehr sehr positiv war alle
verbindung und merken eine große
dankbarkeit auch den ganzen angeboten
gegenüber jetzt auch der beruflichen
ebene aber eben auch im privaten diesen
diesem austausch also dass es nicht mehr
darum geht auch der wie geht&#39;s dir und
wie geht&#39;s dir diese oberflächlichen
gespräche nehmen ab sondern das ist ganz
andere ehrlichkeit da wenn du ehrlich
bist also du musst natürlich anfangen
ehrlich zu sein und zu sagen denn mir
geht es nicht gut wenn sie nicht gut
geht und nicht irgendwas vorgeben und
wenn du da natürlich zudem stehst und
sagt wie es dir wirklich geht oder dass
du wirklich braucht
habe ich das gefühl ist das feld super
offen weil es so vielen so geht und weil
so viele plötzlich nicht mehr die masken
auf haben können das da ehrlichere
ebenen entstehen und menschen sich
verbinden die vorher gar keine
verbindung hatten und sich erkennen
irgendwie darin in einer ähnlichen
frequenz und das finde ich sehr spannend
also das so ganz leicht verbindung sich
plötzlich ergeben wo man gleich zum
kämpfen muss oder wo man nicht wie
wahnsinnig vielen fällt erstmal geben
muss damit man etwas zurückbekommt
sondern sich vieles spielerisch ergibt
und ich glaube das darf wachsen
da wirst du nicht sehr spannend
wunderbar also ich finde jetzt haben wir
eine super den bogen geschlagen und das
war jetzt fast wie eine schöne
schlussrunde noch ergänzungen noch
weitere gedanken in diese richtung von
euch ist und das ist glaube ich und ich
danke euch wunderbar also ihr lieben
zuschauer
ihr seht schon wir haben jetzt nicht das
goldene zeitalter eingeläutet mit diesem
tag weil wir sind mitten in einer phase
wo wir selber nicht wissen wie es weiter
geht aber ich finde trotzdem dachte
jetzt sehr sehr schöne anregungen dabei
waren auch für den eigenen inneren weg
ich danke euch dreien ganz herzlich ich
danke euch liebe bianca sommerliebe nina
herzberg liebe zu der idee
ich hoffe ich habe richtig geblickt zu
den einzelnen bildern
es war eine freude mit euch und danke
euch ich bin gespannt was von euch noch
alles kommt ihr arbeitet alle an neuen
büchern das weiß ich und an weiteren
ausbildungen ihr seid sehr aktiv meine
bewunderung dass sie ja so vielen
menschen hilft danke für dieses gespräch
alles liebe euch danke