{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=pOtCWqpOYf0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer - Wie wir Hilfe aus der geistigen Welt erhalten ","mylang":"de"}
hallo ich bin bianca sommer ich bin
medion tierkommunikatorin und ich möchte
euch heute eine kleine inspiration mit
auf den weg geben wie man besser mit der
geistigen welt zusammenarbeiten kann
oder auch wie kann ich erreichen dass
die geistige welt für mich arbeitet du
kennst sicherlich situationen im leben
wo man irgendetwas sich wünscht wo man
ganz konkrete vorstellungen davon hat
welchen weg man gehen möchte oder was
man jetzt in seinem leben braucht und
vielleicht gehörst du schon zu den
menschen die dann mit der geistigen welt
ins gespräch gehen und um unterstützung
bitten
aber manchmal hat man das gefühl die
geistige welt arbeitet gegen uns warum
ist das so und ist das überhaupt
wirklich so meine erfahrung ist dass die
geistige welt immer für uns arbeitet
niemals gegen uns es mag uns manchmal
vielleicht so vorkommen als ob gegen uns
gearbeitet wird weil wir nicht bekommen
was wir wollen
einer meiner lieblings sätze die er sehr
typisch für mich ist ist man bekommt
nicht was man will
man bekommt was man braucht denn die
geistige welt weiß ganz genau was unser
lebensplan ist und was für unsere
weiterentwicklung für unseren weg
dienlich ist
man kann natürlich ganz ganz klar an die
geistige welt
die bitte richten um unterstützung und
ich möchte da erzählen von einem
erlebnis was ich jetzt gerade vor kurzem
wieder hatte wo die geistige welt
vermeintlich gegen mich gearbeitet hat
ich weiß aber ganz genau sie hat für
mich gearbeitet
ich bin auf die suche gegangen nach
einem zweiten pferd für mich weil man
älteres pferd nicht mehr so gut wright
bars und ich einfach wieder auch ein
bisschen zeit auf dem pferd statt nur
mit dem pferd zu verbringen was keine
abwertung sein soll das mache ich sehr
gerne und so überlegt man sich natürlich
was möchte ich und ich habe mir so ein
paar eckpunkte aufgestellt habe aber
manches dabei offen gelassen und ich
sagte ich hätte gerne
ein irish cob ist eine ganz bestimmte
pferderasse die als gutmütig aber auch
durchaus eigenwillig gilt bevorzugt
ballack habe aber mir offen gelassen
stute wäre auch okay wenn alles andere
passt und ich muss zugeben ich liebe
geschickte pferde deswegen wenn es einen
scheck wäre natürlich toll das pferd
sollte idealerweise zwischen fünf und
zehn jahren alt sein gelände sicher
seien brav sein gut geritten sein und
ich bin mit diesen kriterien auf die
suche gegangen und habe aber vorher zur
geistigen welt gesagt sie mögen mich
bitte unterstützen das genau das
richtige pferd zu mir findet und dass
die pferde die nicht zu mir passen
würden
vielleicht einfach vorher verkauft
werden
oder ich es so deutlich gezeigt bekommen
wenn ich da bin dass für mich klar ist
es passt nicht
nun ich bin auf die suche gegangen habe
eine anzeige entdeckt von einem pferd
hat ihn geschrieben habe einen
besichtigungstermin vereinbart
einen tag vor dem termin bekomme ich die
nachricht das pferd ist schon verkauft
ok neue suche neues glück wieder ein
pferd gefunden komplett in meinen
kriterien drin ein fünfeinhalb jähriger
wallach die richtige rasse richtige
größe gut an geräten total lieb brav
zuverlässig auch noch in erreichbarer
nähe
und ich frage wir haben ein langes
gespräch geführt ich habe sogar videos
bekommen und ich war hin und weg
wir führten das gespräch am sonntag
vereinbarten einen termin für den
folgenden dienstag am montagabend
bekomme ich eine nachricht das pferd ist
heute verkauft worden
ich war frustriert ich war richtig
frustriert weil dieses pferd mich sehr
angesprochen hatte und ich geglaubt
hatte das wäre das richtige
aber ich waren vertrauen dass die
geistige welt genau weiß was sie tut
denn ich hatte ja vorher auch gesagt
dass die pferde die nicht zu mir passen
vielleicht vorher verkauft werden
in dem fall hat es mir doch einige fahrt
auch erspart an einigen stress erspart
nach diesem ersten kleinen schreck dass
dieses pferd von dem ich glaubte er ist
es nun verkauft es schaut sich erneut
ins internet und entdeckte ganz in der
nähe ein pferd der richtigen rasse nur
alter stimmte nicht zu klein da er sehr
jung noch war demzufolge natürlich auch
keine angaben aber gelände sicher ist
und geritten naja allenfalls mal
angeritten also eigentlich noch wie man
so schön sagt ich vorhin aus einem
einzigen grund auf den fotos in der
anzeige hat dieses pferd einen blick
gehabt und irgendwas lag da drin ich
konnte es gar nicht definiert haben sagt
irgendwas weiches und warmes liegt in
diesem blick und ich vorhin ich war 100
prozent davon überzeugt dass dieses
pferd es falsch ist zu klein zu jung
noch nicht ausgebildet
aber ich hatte ja die geistige welt um
unterstützung gebeten und hatte eben
auch gesagt dass das richtige pferd mehr
ein zeichen geben soll was
unmissverständlich ist und ich kam hinzu
diesen pferden er wurde aus seiner top
box raus geholt und er legte seinen kopf
bei mir hier an brust und bauch und
schloss die augen
er hatte entschieden ich hatte
eigentlich gar keine wahl mehr weil
dieses zeichen war ein zeichen was
eindeutiger nun wirklich nicht mehr geht
und ich habe gegen jeden verstand
einfach das gemacht was das zeichen mir
gesagt haben habe dieses pferd genommen
und ich bereue es nicht denn tatsächlich
er gehört zu mir und wir haben schon
jetzt eine wahnsinnige verbindung so wie
ich die geistige welt gebeten habe in
dieser situation mich zu unterstützen
kannst auch du die geistige welt bitten
dass sie dich unterstützt und wenn du
manchmal vielleicht das gefühl hast
ich bin allein oder ich fühle mich
alleingelassen
mach dir bitte bewusst wir sind niemals
allein die geistige welt ist immer an
unserer seite sie unterstützen uns
jederzeit manchmal kann es ein segen
sein nicht zu bekommen was man will wenn
ich sage die geistige welt arbeitet
immer für uns dann heißt das auch dass
sie uns aus bremsen wenn wir in die
falsche richtung gehen dass uns ein
wunsch vielleicht nicht gewährt wird
weil es nicht das richtige für uns ist
auch wenn wir es glauben auch wenn die
zeichen die wir sehen vielleicht dafür
sprechen wenn ich zurückblicke auf die
letzten jahre auf mein ganzes leben kann
ich wirklich sagen ich bin immer geführt
worden selbst in der schwierigsten
situation selbst in situationen wo ich
geglaubt habe die geistige welt hat mich
im stich gelassen oder sie arbeitet
gegen mich im nachhinein konnte ich
immer erkennen dass sie für mich
gearbeitet hat und die zeichen die die
geistige welt gibt kann man vereinbaren
so wie ich es jetzt bei der fährtensuche
getan habe man kann das auf sämtliche
situationen adaptieren ob es der neue
job ist oder die neue wohnung ist man
kann einfach darum bitten dass das was
für uns nicht gut ist das was für uns
nicht das passende ist schon weg ist
oder wie es nicht bekommen und dass wir
das was für uns gut ist was für uns
richtig ist was zu unserem weg dazu
gehört dass wir das bekommen
und natürlich muss man dafür auch etwas
tun man kann sich nicht zuhause
hinsetzen und sagen hey ich will neuen
job jetzt geistig welt mach mal
wir müssen schon auch aktiv sein also
die geistige welt nimmt uns nicht die
arbeit ab aber sie unterstützt uns es
ist wichtig dass wir im vertrauen darin
sind dass die geistige welt da ist es
immer in unserer seite wir sind teil der
geistigen welt und wir können konkrete
zeichen vereinbaren so wie ich es jetzt
beim pferdekauf gemacht habe dass ich
gesagt habe ein eindeutiges zeichen was
unmissverständlich ist ich habe jetzt
nicht gesagt ja das pferd läuft auf mich
zu oder sonst irgendwas nicht
einfach gesagt ich bitte darum das
richtige pferd mehr ein
unmissverständliches zeichen gibt und
das kannst du jede situation machen
das kannst du machen wenn du auf
jobsuche bist und beispielsweise bei
einem vorstellungsgespräch bist auch da
können dir zeichen begegnen die
unmissverständlich sind oder auch wenn
du dir eine wohnung anschaust vielleicht
hängt noch eine dekoration drin die von
dir sein könnte die du dir selber
hinhängen würdest vielleicht ist das das
zeichen dass das das richtige für dich
ist bitter und zeichnen und du wirst sie
bekommen davon bin ich hundertprozentig
überzeugt nur wie gesagt sei nicht
enttäuscht wenn du mal nicht bekommst
was du willst denn manchmal glauben wir
dass etwas ganz bestimmtes gut und
richtig für uns ist und es fühlt sich
vielleicht gut an und der verstand sagt
vielleicht auch noch ja aber wenn es
nicht zu unserem lebensplan dazu gehört
wenn es nicht das ist was uns
weiterbringt was uns gut tut dann wird
die geistige welt auch dafür sorgen dass
wir das eben nicht bekommen denn wie
gesagt manchmal kann das ein segen sein
nicht zu bekommen was man will
wir wissen ja im vorfeld nicht wie sich
unser leben verändert aber egal welchen
weg man geht
wir werden immer unterstützt da bin ich
persönlich absolut im vertrauen weil ich
das schon so oft bewiesen bekommen habe
selbst eben in den momenten wo ich
kurzzeitig das gefühl gehabt habe im
stich gelassen worden zu sein von der
geistigen welt hinterher versteht man
immer warum es dann doch ganz gut war
dass es so gekommen ist
probier&#39;s einfach mal ausprobiert es
auch im kleinen aus nicht nur in großen
dingen probiere es einfach aus wenn du
das nächste mal beispielsweise die neues
kleidungsstück kaufen möchtest
das klingt jetzt total banal aber auch
bei solchen kleinigkeiten im alltag kann
man und zeichen bitten
es gibt so viele situationen wo man das
ganze nutzen
kam für sich im kleinen und im großen
man sollte natürlich die geistige welt
finde ich persönlich nicht belästigen
jetzt beispielsweise wenn man zum bäcker
geht ob man lieber die semmeln oder
lieber die nimmt das sollte man dann
vielleicht doch noch selbst entscheiden
in die geistige welt ist nicht dafür da
uns unsere entscheidung abzunehmen
sondern uns auf unserem lebensweg zu
unterstützen
nutze diese möglichkeit denn die
geistige welt will mit uns arbeiten sie
wollen für uns da sein sie freuen sich
wenn wir sie um hilfe bitten
so wie es auch zwischen uns menschen
untereinander ist manchmal sollte man
eben doch auch lernen um hilfe zu bitten
und in dem fall eben die geistige welt
zu bitten und dann achte auf die zeichen
und wenn du es so machst wie ich ich
gebe mal kein konkretes zeichen vor aber
ich sage ein zeichen was für mich
unmissverständlich ist dann wirst du
auch genau das bekommen
und du wirst es verstehen und du wirst
es erkennen probiere es aus verbinde
dich mehr und mehr mit der geistigen
welt las nicht nur die geistige welt für
dich arbeiten sondern arbeitet auch du
aktiv mit der geistigen welt denn dann
wird diese zusammenarbeit das
miteinander immer effektiver und immer
leichter und je mehr du mit der
geistigen welt arbeit ist desto besser
wirst du die zeichen auch verstehen
ich freue mich wenn du dir hier raus
etwas mitnehmen kannst und vielleicht
selber schon tolle erlebnisse gehabt
hast oder jetzt haben wirst weil es
einfach ausprobiert und mit der
geistigen welt arbeit ist und vielleicht
magst du ja mal davon berichten wie gut
bei dir geklappt hat