{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zfJskmWdsRE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianco Oyer\uff1a Mein Weg zum Medium (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
guten tag meine damen und herren liebe
freunde von mystiker tv sie wissen ja
dass nämlich viel mit medialität
beschäftige auch in unserem
dokumentarfilm und ich finde ich mal
wieder spannend neue mediale menschen
kennenzulernen und jetzt habe ich ein
gast bei mir im studio das ist doch ein
recht junger mensch aber doch schon
erstaunlich wissen wie angkor ja
herzlich willkommen
herzlich freue mich dass du hier bist
und das ganze geschieht auf müsste ktv
bianco die haben uns kennengelernt wir
waren auf einer großen öffentlichen
veranstaltungen da hatte ein anderes
berühmtes medium vortag gehalten dass
mich angesprochen wir haben&#39;s
kennengelernt da ist ja hier setzt sich
doch zu mir hier meine schüler und ich
dachte im moment mal
du bist doch noch ganz jung du hast
schon schüler und nicht nur in mathe
oder englisch sondern sollen in
spirituellen weisheitslehren ist das
tatsächlich so hast du wirklich
spirituelle schüler ja ja also es ist
eine kleine gruppe die mich gebeten hat
mehr die ihnen zu zeigen im bereich
medialität und sensitivität und das ist
einfach so passiert und dann habe ich
mir gedacht also gut das mache ich jetzt
einfach ja und du machst das ja sicher
schon seit langer zeit hast du schon als
kind gemerkt war das sind besondere vor
einem sinne die ich habe die anderen
nicht haben wie ist es so in dir
entstanden oder wunsch sich sicher auch
damit zu beschäftigen ihrer tiefen
also ich muss sagen es ist einfach so
passiert es ist einfach es begann mit
fünf jetzt bin ich hin und reiß ich
meine omas gestorben das ist so typisch
die oberstetter opa oma opa und dann
passiert sowas und meine oma ist
gestorben und einziges sturm ist ist sie
mir erschienen in den träumen und es war
für mich sage ich mal die ersten jahre
nicht leicht also es ist nicht so wie
dieses wie viele medien sagen es war ein
geschenk oder sowas nicht es war
erschreckend vor allem weil ich immer
meiner mutter erzählt hast du die omas
da aber sie war ja nicht da also sie war
da mama sagt sie ist nicht da ich habe
fünf geschrieben soll ich glaube neben
soll ich glaube dass ich habe niemand
geglaubt ich habe dir alle stimmen nicht
geglaubt ich habe nicht geglaubt und ich
muss aber sagen es war sehr schön wie
die geistige welt damals gearbeitet hat
und meine oma sehr sagte war sie war
wirklich sehr zärtlich und in ihrer
lebenszeit was sie sehr temperamentvoll
und das fand ich sehr schön und dann
fing es so an dass ich in dem haus
gewohnt habe sind sehr viele leute
gestorben
die habe ich auch tot aufgefunden hat so
ist das wirklich passiert und also tut
auch wieder erschienen so macht so das
nein also ich muss sagen ersten
leiblichen verstorbenen habe ich schon
gesehen mit 67 jahren also auch das
nicht passiert und muss ich auch
verrückt und komischerweise war das für
dich dann so wie war das für mich gute
frage also ich bin hoch gigant meiner
mutter mir haben ich habe ganz oben
gewohnt mir waren in einem sehr großen
haus in einem spukhaus hab ich es war in
einer siedlung und dieses haus war nicht
renoviert gerade in diesem haus haben
wie gewohnt ganz oben und in der mitte
ist der liebe onkel sage ich jetzt mal
wir haben immer gesagt da war die tür
immer offen ich bin dann da rein
gelaufen und er war tot auf dem boden
und danach bin ich hoch und hat gesagt
du da onkel der liegt auf dem boden aber
er wollte sagen ihm geht es gut und ich
sage mir keine gedanken machen meinte
direkt auf dem boden und ich sah wie
kann man im mutter mit ihren helfer
syndrom ist natürlich runter gerannt und
ja das ist so der einstieg ist also wie
war das also dass die leiche gesehen und
dann über der leiche ihn selbst oder wie
kann ich mir das vorstellen dass er zu
dir sprach was ist da passiert es war
dieser mann der nachbar der war neben
der also lieber seinen eigenen körper
gestanden und hat geguckt als hätte er
ist überhaupt nicht begriffen überhaupt
passiert und so nahm ich in der
nachbarschaft viele verstorbene damals
war und ich habe mir immer gedacht das
ist fantasien daher meine mutter gesagt
hat ich bin ich soll aufhören zum
träumen das ist sehr schwer ich wollte
dann nicht mehr einschlafen ich hatte
dann totale schlafprobleme ich wollte
nachts nicht mehr schlafen
und dann habe ich dem lieben gott also
die mama gesagt bitte bitte den lieben
gott dass du das nicht mehr siehst
das habe ich dann gemacht und meine oma
hat sich dann aber dann gedacht ja dann
machen wir&#39;s halt anders
eine mama seite anders und so es ist
passiert dass viele bekannte gestorben
sind in meinem umfeld
und so hat es dann angefangen dass ich
die botschaft dann weitergegeben haben
die sind verstorben
sehr erstaunlich sehr kurz nach dem tod
es war für mich sehr ergreifend dass es
denen gut geht und er später als ich 15
16 war hatte ich verstorbenen wo ich
gemerkt habe
die sind noch nicht sofort angekommen
da ist noch etwas zu erledigen und das
was zu erledigen
der wäre diesem fahrzeug ich übernehmen
und natürlich dann die nächste
überforderung weil ich hatte ihn niemand
der mir sagt spiel jetzt oder also die
das auch kein lehrer total nicht sagen
nein meine erste lehrerin hatte ich dann
mit 17
ich war so dankbar das freut sich diese
frau also diese frau kam auch nicht so
dass man die ich fand sehr schön damals
ich war in mich gekehrt ich war zwar
nicht schön es war ich war ich konnte
nicht aus mir raus aber jeder hatte mir
immer sagen wollen was richtig ist oder
falsch ist also zwei jahre erstmal
unwissenheit zwischen für den 17
trotzdem so versuchten was könnte ich
tun probier&#39;s halten also ungefähr oder
hast du erst mal dadurch da ganz
zurückgehalten also ich muss sagen in
der familie gab es eine ganz liebe
person
sie ist immer noch da sie habe interesse
an spiritualität nah an hexenturm
heidentum und kartenlegen und er hat es
sehr viele bücher auf englisch muss dazu
sagen ich bin halb amerikaner mein vater
ist amerikaner also dass auch den horn
und deswegen konnte ich diese bücher
lesen und ich war faszinierend und da
durfte ich machen was ich möchte
na also das war meine patin und da
durfte ich machen ich würde alles machen
sie hatte selber keine kinder ich war
für sie gesungen und sie war total
begeistert sie hat gesagt ja nicht mal
machen ja und war total klasse
und da meine patin hat mal ein buch
bestellt ich weiß nicht mehr welches und
sie als extra noch ein buch bekommen
also weil sie da immer so viel bestellt
hatte und sie bestellt und für mich war
das ein gefundenes fressen
und da war eine dame damals aus münchen
sogar und sie war damals populär und da
habe ich mir gedacht
die versteht mich diese frau versteht
mich also lieber diese autorin die das
buch geschrieben hat eine dame die in
england gelernt hat als medium aber in
den 70er jahren schon also damals war
das college es bestimmt dann beginne ich
und sie habe alle großen medien
empfohlen wird da mal hin zu gehen da
wirklich etwas zu lernen wird gesagt ich
weiß was zu wenig darüber ob das stimmt
ja kann ich schon sagen
jetzt gibt es aber auch klasse im medien
die nicht denn england man sich ganz
offen und ehrlich sagen
jedoch hatte ich mich fasziniert die
habe ich sie ich habe sie kennengelernt
durch eine schulfreundin und sie hat
sofort sofort hat die dann gesagt dass
da wo die freut sich jetzt kann sie
endlich mal tacheles e
man ist total cool und ich hab dann aber
gesagt nee nee nee das die ist nicht da
und sie konnte meine ohne beschreiben
und sie konnte sogar den spitznamen von
ihr sagen das fand ich bemerkenswert
und sie hat mir dann erst einmal
beigebracht in die stille zu gehen also
nicht in dieses man dann klappert raus
wie man sieht sondern ganz einfach du
möchtest ein medium man also sie hat
gesagt du möchtest dann medium werden
sie sagt sie hat ihr gesagt du bist ein
geborenes mädchen
aber ich sag dir gleich geboren oder
nicht geboren du musst lernen
ansonsten funktioniert es nicht und das
war so prägend und ich muss heute sagen
jetzt bin ich 34 und er hatte recht das
ist ja doch dann schon mit ganz lange
zeit wo du wirst nicht gelernt hast das
ist gelernt und wir haben auch mal
lernen total gerne also total gerne es
macht spaß ich würde das ganze jahr über
ich bin wahrscheinlich ja sowieso durchs
leben und so naja du bist krankenpfleger
hast du mir erzählt dass das ja toll
also täglich mit menschen alles mögliche
zu tun ja das war auch so ein wichtiger
schritt damals mit 15 habe ich 15 16
habe ich dann herausgefunden dass neben
verstorbene noch eine eine geistige
präsenz teils heute würde man sagen es
ist das ist der geist habe ich gespürt
aber nicht ob mann frau oder so ich habe
es einfach nur die spürt diese energie
und diese energie hat wenig mit mir
gesprochen ganz wenig wirklich auch
heute spricht mein spirit wenig mit mir
aber damals das macht total klasse
du gehst denn die einen pflege rein und
du hast dann einen besseren umgang mit
dem tod
und es ist so bemerkenswert es zu sehen
wenn jemand diese wenn jemand stirbt wie
das aussieht
ich konnte da total raum wie lernen
unter ich bin sehr dankbar dass ich
diesen job machen dürfen oder ich mache
ja immer noch magst du damals ein
beispiel erzählen wie das aussieht ist
nicht so einen konkreten fall also ich
finds überspannt ich kann es nicht sehen
und endlos ich glaube je mehr
geschichten ich höre man kann ich
vielleicht auch so okay wir wissen es
nicht an einen bekannten fall jahren
bekannte überlegen
ja es gab es einen fall das war
ich habe gewusst wann die person stirbt
ich habe es gesehen sie was er krank und
ich habe es an der aura erkannt ich
würde aber nicht sagen dass man es von
der farbe abhängig machen kann
denn jeder interpretiert die farbe
anders zum beispiel ruth es nicht gleich
aggressiv rot ist gleich auch die kraft
oder es kann auch ins anzeichen seien
von zu viel energie in kommen ein
bisschen runter ist zu hören weil auch
wird das ja so nur die euro so das
bedeutet dass das einfach ist dann wohl
doch irgendwie anfangen ich will und
dazu also die grundübungen finde ich
absolut ja
aber man sollte sich nicht begrenzen
lassen und es war so dass die
schleierhaft war also diese aura wasser
schleierhaft graublau nenne ich jetzt
also grau blau und ich sah die person
wenn ich dann wo ich die raucher
angesehen habe da sah ich die person
nicht mehr in den körper so richtig habe
sie konnte nicht loslassen und ich weiß
noch wie heute ist vergesse ich nie das
war 15 uhr und diese frau ist genau um
15 uhr gestorben und die tochter war da
und ich habe gesagt du um 15 uhr ist es
soweit
also passiert nicht immer es ist aber
auch sehr bemerkenswert dass man manches
nicht in meine mutter ist letztes jahr
verstorben
im juli und ich hab gewusst sie liegt in
sterben ich war noch bei ihr ging es
total gut und zwei stunden später ist
sie gestorben und ich habe es nicht
gesehen und das war für mich ein schlag
ins herzen
wieso hab ich das nicht sehen ja aber es
ist sehr schön also ist es nicht der tod
an sich der interessantes sondern auch
der übergang um auch zu wissen zu spüren
oder zu sehen dass das leben weitergeht
ist ein sehr großer trost für andere und
wenn ich fragen darf ich wollte durch
ganz nach der an der mutter fragen war
sie zuletzt auch ganz sozusagen bekehrt
also so oder so sie hat sie verstanden
was du tust und hast du jetzt zu ihr
kontakt haben möchtest du meine mutter
die hatte verabscheut verabscheut also
erster linie
wir dürfen nicht in der altenpflege
arbeiten weil ich musste zu sagen mein
vater us-amerikaner meine mutter ist
sind also zigeunerin und altenpflege
arbeiten geht gar nicht spirituell
arbeiten geht gar nicht es ist alles
streng katholisch also ich habe regel
der regeln gebrochen
aber ich fand sehr gut für mein karma
war das sehr gut dieses kammer zu
brechen
sozusagen trotz der widerstände oder
gerade wieder stelle weitermachen ich
hab sanft war der mann geht ja nicht um
kampflos
ja genau es war mein kampf ist ja klar
ein jugendliches klassenkampf und umso
mehr leute sagen du darfst nicht
nicht ganz neu aber wenn jemand sagt das
kannst du nicht dann sage ich nein ich
zeig dir schon nicht alles jetzt ist es
besser geworden aber ich muss sagen es
war nicht leicht
und meine mutter ich hatte asis am
freitag gestorben
am samstag habe ich seminar gegeben ich
wollte abbrechen und meine mutter habe
ich gespürt in der nacht und hab gesagt
bitte bitte nicht absagen
bitte mach ich jetzt weiß ich was du
machst ich versteh ich verstehe es jetzt
bitte macht dieses seminar und ich
wollte er abbrechen und meine schüler es
klingt immer so lustig schüler habe ich
bin so lustig weil ja 34 schüler also
sind leute denen ich etwas nahe bringen
darf und es macht mir sehr große freude
wir lachen auch sehr viel das ist sehr
wichtig handy in der medialität das
fördert die energie oder ich hab so
erkennen gerade ein super netter normale
menschen ja normal was heißt schon mal
aber ich meine damit gerade abgehobene
esoterische veranstaltung sondern hey
leute die mitten im leben stehen und er
einfach ein bisschen mehr verstehen
wollen und lernen wollen und auch diesen
weg gehen wollen also ich verstehe dass
schon das ist immer so in deutschlands
unsere schüler und lehrer und google
es ist eigentlich völlig normal ich
lerne ja auch von einem künstler der
künstler wein will gehe ich zu am
mahnmal am meistern und schaue mir an
wie die das machen oder so ist es doch
ich muss aber dazu sagen du machst das
ist sehr nicht mehr schmerzhaft ist
aber damals war schmerzhaft dieses du
bist die jungen was willst du denn
und was machst du denn für schmarrn und
lass dir was sagen gerade in der
esoterik szene muss ich bin da groß
geworden jetzt gesagt ich kenne
unglaublich es ist unglaublich auch mit
wie viele leute leute geld wird ihnen
anderen leuten angst zu machen und habe
mir gedacht das kann doch nicht sagen
das war was sie und ich habe immer
gesagt ich bin nicht ich bin kein scheiß
bearbeitet nicht spirituellen ich bin
nicht spirituell jeder sagte man doch
gern group arbeitest spirituell obwohl
ich muss sagen medial oder sensitive
arbeiten heißt nicht unbedingt dass man
spiritus
ich finde später liegt das mal zu
erklären dass das weißt du damit also
spiritualität bedeutet für mich ja
seinen herzens weg gehen das ist für
mich ganz wichtig diese spiritualität
die darin verankert ist dass man die
trotz wider willen widerständen wieder
beschuldigung widerständen dass man sie
trotzdem geht und ich erlebe gerade die
letzten jahre dass medialität ein boom
ist ja jeder möchte auf die bühne jeder
möchte dem uns geben jeder möchte vorne
sein und so und wenn ich dann aber frage
manche habe ich kennengelernt
warum möchtest du das warum das doch ein
sicherer job und das finde ich
schrecklich ich bin klasse ich finde es
klasse wenn sie man kann und wenn der
ruf hier drin dieser hensen suchen
ziemlich laut ist sollte man sein herz
folgen
es ist aber so dass dieses ich möchte
auf die bin ich mit dem buch schauen ich
mich berühmt werden dann dank
und ich finde das sehr schade weil das
ist eigentlich also ich finde das total
falsche weg wenn es passiert dann
passiert so genau wenn es hinterher
einfach wenn man gesetzt ist will jetzt
die welt und wollen oder im plaudern so
ja das finde ich sogar aber es gibt
wirklich viele die auch kurse besuchen
und die machen das mit einem bestimmten
hintergrund ja und ich finde wenn man so
einen kurs geht oder zu einem offenen
haben der dort seinen dem unerwartet gar
nichts es ist das größte geschenk und
man zeigte auch dass man das bild etwas
vertraut ein bisschen vertrauen das ist
ganz wichtig finde ich ja und ich denke
du hast ja auch den vorteil dir selber
belassen
du hast einen ganz normalen beruf übt
den aus wir sind also nicht finanziell
abhängig von dieser medialität das ist
glaube ich das problem dass manche
menschen
ich will dass nur noch machen da muss
jetzt auch geld verdienen okay dann muss
ich irgendwie was verkaufen und dann
geht schon in die schräglage nicht dass
wir geld ablehnen würden das ist jetzt
eben auch der falsche weg
ja also ich muss sagen es klingt immer
abwertend aber ist es nicht aber ich bin
jetzt 18 jahre im pflegeberuf wo ich den
aufgegeben habe vor zehn jahren habe ich
ihn kurz war nicht abgegeben bin ich
wieder rein gekommen weil ich habe
meinen besten freund gepflegt das
gestorben meine beste freundin habe ich
die pflicht ist gestorben an krebs und
ich habe mir oft gedacht ich hätte es
sehr gerne leichte die andere
also manche haben wirklich glück aber
wenn ich jetzt so zurückblicke ich hatte
auch glück und der jobs selber ist schon
hart hätte ich jetzt die wahl nur das zu
machen zu dürfen gerne leben gerne
ich bin bereit aber ich finde jetzt kann
ich es wirklich zugeben ich bin bereit
dafür
also zu sagen dazu alles zu sagen wir
haben trotzdem nicht in der hand und
können ihre meinung einfach ein bisschen
locker einfach mal sehen was kommt ja
sagen also ja zu sich und nein
vielleicht zu anderen dingen sagen und
dann schauen was kunst ja also ich muss
sagte total doof finde das wunderbar
und ja machen wir noch zweiten teil
würde ich sagen da wo ich noch ein
bisschen weiter fragen über das bett
geteilt werden wie funktioniert das was
kann man da lernen
danke super toll vielen dank bis gleich
danke und auch sie man sie lust haben
kommen sie doch wieder zum zweiten teil
alles gute