{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DKTZbDmoWlo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bianca Sommer - Wenn man einen lieben Menschen verloren hat (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ich bin die bianca sommer ich bin
tierkommunikatorin medium und
spirituelle trauerbegleiterin und ich
möchte dir eine übung an die hand geben
wie du wieder mehr leichtigkeit ein
leben bekommen kannst wenn du jemanden
verloren hast der dir sehr sehr wichtig
gewesen ist sehr sehr viele menschen
halten fest an dem schmerz an der
traurigkeit und schauen auf den verlust
den sie erlebt haben weil sie mit dem
geliebten menschen zusammen sehr sehr
glücklich gewesen sind ja vielleicht
sogar das gefühl haben nur mit diesen
menschen konnte ich glücklich sein und
mit diesen menschen habe ich freude in
meinem leben gehabt von diesen menschen
bin ich geliebt worden und diesen
menschen habe ich geliebt doch ich
möchte dich dazu ermuntern dass du da
mal etwas genauer hinschaut mach die
augen zu
spüre man endlich hinein wie ging es dir
bevor dieser menschen in deinem leben
war
was hat dieser mensch der in dein leben
gebracht welche gefühle verbindest du
mit diesen menschen ist es leichtigkeit
freude sind das glücksgefühle ist es
liebe oder auch geborgenheit das gefühl
von sicherheit und tiefes vertrauen
all diese gefühle sind in dir drin und
diese andere mensch den du verloren hast
hat es vielleicht geschafft diese
gefühle in dir wachzurufen
die ihr zu zeigen da hast du zu diesen
gefühlen fähig bist dass du fähig bist
zu vertrauen
glücklich zu sein spaß zu haben
zu lieben und geliebt zu werden diese
liebe anzunehmen
aber es sind alles gefühle die von
anfang an in dir drin waren und dieser
mensch hat es geschafft den richtigen
knopf zu drücken damit du in der lage
bist diese gefühle auszuleben
was bedeutet das jetzt für dich dass
dieser mensch
nicht mehr da ist ich garantiere die er
hat diese gefühle nicht mitgenommen auch
wenn du vielleicht den eindruck haben
mit marx dass diese freude weg ist dass
die leichtigkeit weg ist aber ich sage
dir ist es alles noch in dir drin es ist
wieder in dir verdeckt oder versteckt
vielleicht verschüttet oder begraben
aber es ist da und du hast den schlüssel
in der hand die bewusst zu machen dass
diese gefühle von anfang an in dir drin
gewesen sind und du kannst dir die ganz
bewusst wieder wachrufen indem du an
besonders schöne momente mit dem
verstorbenen denkst an diese momente in
denen du diese leichtigkeit gefühlt hast
in denen das vertrauen da war die freude
der spaß vielleicht auch die kindliche
naivität was auch immer du mit diesen
menschen verbunden hast hole dir diese
momente in erinnerung und erlaube dir in
diese gefühle ganz ganz tief
einzutauchen sie in dir drin nochmal
wahrzunehmen zu spüren
atmet tief ein und stell dir vor du
atmest dieses gefühl des vertrauens der
liebe der freude einfach in dich ein
speicher ist es in dir ab denn genau das
wird dann geschehen du wächst diese
gefühle die in dir stecken quasi damit
auf und du kannst die menschen der
vorausgegangen ist dankbar sein dafür
dass hier gezeigt hat wie es
funktioniert zu vertrauen oder zu lieben
oder spaß zu haben glücklich zu sein
dass sie die gezeigt hat dass du zu all
diesen gefühlen fähig bist dass all das
in dir steckt erlaube dir diese gefühle
weiter auszuleben denn sie sind ein teil
von dir und sie wollen gelebt werden und
aus dem jenseits schaut der
vorausgegangene dir zu und freut sich
darüber wenn er sieht dass das was du
durch ihn oder sie
gelernt hast immer noch da ist dass du
all diese gefühle immer nach aus liebst
und du selbst wirst ein glückliches und
befreites leben führen können wenn du
dir erlaubt diese gefühle zuzulassen
denn dafür hast du sie ich hoffe du
kommst mit dieser übung gut zurecht und
ich hoffe es ist für dich auch ein
kleiner wegweiser vielleicht ein licht
am ende eines tunnels dass du hinaus
kommst aus diesen traurigen gefühlen
wieder hinein in diese freudvollen
gefühle in dieses ja dieses
glücklichsein diesen spaß und die freude
du bist es dir werd du darfst es dir
wert sein denn das ist leben leben heißt
emotionen zu haben aus zu leben zu
füllen und zwar auch die guten
dankeschön