{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cd3IIoPrWFQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bodo Deletz - Das Leben ver\u00e4ndern durch die Kugelmethode (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
herzlich willkommen bei mystiker tv
heute gibt es ein spannendes experiment
wo sie alle mitmachen können es geht
darum ein muster zu verändern
ein ziel zu verändern und das ganze
mache ich mit einem herrn zusammen der
schon mal bei uns im studio war ich
freue mich sehr dass du wieder hier ist
bodo delhey willkommen begrüßte ich
freue mich auch dass ich wieder hier
sein kann willkommen und das ganze
geschieht klar wieder auf mystiker tv
ja wie gesagt jetzt gibt&#39;s gleich etwas
wo sie alle mitmachen kann oder wo er
damit machen können weil wir haben
beschlossen dass du isst viel besser
viel direkter also ihr könnt alle
mitmachen
es geht darum ein ziel das man sich
gesetzt hat so verwirklichen ein
unternehmerisches ziel das ist nur ein
beispiel
so was steckt dahinter ich spreche
darüber mit bodo dehlitz ich grüße dich
du warst du mal bei uns im studio
das hat den leuten total gefallen man
kennt sich auch als ella kensington du
hast mir diese clips bücher geschrieben
ist ein sehr erfolgreicher coach und
ratgeber du hast ein ganz tolles
online-seminare wo man wirklich sehr
viel lernen kann über sein bewusstsein
zielsetzung und vieles weitere
und wie house 90 getroffen hatte sagte
ich will dir etwas beibringen was auch
total beliebt ist das hat mit kugeln zu
tun und mehr war sie noch gar nicht ich
grüße dich willkommen
wir geben uns heute die kugel nochmal an
coole sache und da lade ich alle
zuschauer und zuschauerinnen ein
mitzumachen also direkt bei den
prozessen mitzumachen denn was wir jetzt
gleich tun werden ist für den verstand
sehr schwer zu erklären aber intuitiv
vom gefühl her sehr leicht zu erfassen
deswegen schlage ich vor wir gehen
gemeinsam in so eine kleine umsetzung
dauert nur ein paar minuten und danach
schauen wir uns dabei mal an was
passiert ist wir haben eben schon mal
kurz gesprochen dass wir ein
unternehmerisches ziel nehmen das kann
aber auch ein privates ziel sein ein
beziehungs ziel zum beispiel dass man
einen partner sucht oder dass man seine
beziehung verbessern will dass man seine
gesundheit verbessern will ist ist
eigentlich egal
es geht um ein persönliches ziel dass
ein wichtig ist und das wollen wir uns
jetzt gemeinsam mal anschauen
in der sprache der intuition diese
sprache der intuition spricht jeder
mensch von natur aus das ist die sprache
unseres bauchgefühls nur sind für uns
diese feinheiten der sprache im
allgemeinen nicht so stark bewusst wie
gesagt wir sprechen die von natur aus
der mensch hatten in position und hat
einen verstand aber trotzdem hat es mich
20 jahre gekostet diesen sprach code der
intuition heraus zu finden obwohl der
sehr einfach ist und eigentlich nur fünf
einfache rudimentäre vokabeln hat also
eine sehr einfache sprache
die wir jetzt einfach mal nutzen um zu
schauen was haben wir dann für unsere
zielsetzung intuitiv auf einer
unbewussten ebene für eine
geisteshaltung was haben wir für eine
einstellung erwarten wir dass das ziel
uns unser leben verschönert unser leben
leichter macht oder erwarten wir dass es
dass dieses ziel unser leben schwerer
macht deswegen stelle ich jetzt einfach
mal ein paar fragen und wir zuschauen
liebe zuschauerin macht einfach mal mit
euch ein eigenes ziel das er gerne
erreichen möchte
falls ihr mehr zeit braucht um solche zu
finden dann könnte natürlich gerne das
video einfach jetzt mal stoppen und dann
weiterlaufen lassen man ein ziel hat
gut so sonst video wartehalle noch mal
du hast eine unternehmerische vision ein
unternehmerisches ziel genau ich erzähle
jetzt auch nicht damit ihr zuhause nicht
beeinflusst werden ich und ich war
vielleicht ein halbes jahr später oder
30 jahre später erzählen wenn sie sich
dann vielleicht verwirklicht hat das ist
sogar lustiger okay dieses ziel dass du
gerne erreichen möchtest erwartest du
davon dass es dann leben leichter macht
oder steuerlich augen zumachen oder
aufmachen was ich weiß du kannst du
machen wie es für dich besser passt wenn
der geschlossenen augen besser
nachspüren kannst dann kannst du sie
schließt nach all diesen text mit
offenen augen die fragen kann ich direkt
beantworten dann an zu der super gerne
offen lassen
also lasst euch nicht zu sehr
beeinflussen von meinen antworten geht
euren prozess und wünsche ich unser eine
tolle reise
also jetzt im moment für den zuschauer
vielleicht noch nicht die augen
schließen weil möglicherweise erklärt
was es mit händen und füßen was man
sehen sollte weil sprache transportiert
informationen nur sehr und komplett
thomas kennt allerdings die die sprache
der intuition da wir eben schon mal zwei
minuten was probiert haben und deswegen
könnte ich es egal ob geschlossen oder
auf meinen augen sowie das nachempfinden
kannst wenn du dein ziel denkst
erwartest du dass dein leben leichter
macht oder schwerer wenn das erreicht
ist leichter
und wirklich das einengen oder wird die
das mehr freiraum in deinem leben geben
der feuerung wird dich diese
zielerreichung wenn es dann erreicht ist
er kraft kosten jeden tag dich deiner
kraft berauben oder wird es dir kraft
und energie spenden wenn das erreicht
ist
schon im moment eher kraft kosten wenn
du dieses ziel erreicht hast wird dich
das emotional dann eher hoch ziehen oder
wird sich das emotionale herunterziehen
schon hochziehen
das haben wir jetzt noch nicht machen
was macht dein leben leicht einmal
festgestellt
es macht gibt er mehr freiraum es raubt
ihr etwas kraft und energie macht es
dein leben heller oder düster
das ziel erreicht ist es tatsächlich
etwas unklar
ein bisschen heller vielleicht gut wir
haben jetzt diese fünf vokabeln der
intuitiven sprache abgefragt die haben
bestimmte bedeutungen bevor wir zu
diesen bedeutungen kommen schlage ich
vor dass wir einfach mal jetzt diese
empfindungen dieser bauch empfindungen
auf ein symbol übertragen und dann
nehmen wir das einfachste aller
geometrischen formen die kugel
das heißt ich fragte ich jetzt etwas das
für den verstand überhaupt keinen sinn
ergibt aber für die in position schon
wir übertragen die die fragen dichte
eben zu der zielerreichung gestellt
haben wir jetzt noch die kugel wenn
dieses ziel wenn du das erreicht hättest
eine kugel wäre wäre das dann eine
leichte kugel oder eine schwere schwer
während die kugel heller oder dunkler
oder grau bisher
ist die google eingeengt oder hat die
viel freiraum vertreibung spendet die
google kraft und energie oder haupttäter
trifft sowohl als auch sehr ziehen und
so und zieht diese kugel er nach unten
oder hatte er die tendenz nach oben zu
wollen
ich möchte nach oben sondern es sind
hier so kugel mal entweder in gedanken
oder sogar mit den händen wenn du sie
fühlen kannst und schiebt ihr anfang mal
nach oben also erst so gut wie möglich
sich das vorstellen ja das ist genügt
schon war okay die meisten menschen
spüren so ein bisschen was man musste ja
auch nicht in die hand nehmen wenn man
ein visuelles bild hat von dieser kugel
genug das aber dann keine ahnung du
kannst jeden fall hilft das vielen
menschen die google noch realer
wahrzunehmen
gut wenn die kugel jetzt aufsteigt dann
verändert sich wenn du tatsächlich in
der sprache der intuition spricht also
wenn du die kugel jetzt rein intuitiv
wahrgenommen hat verändert sie sich auf
eine ganz charakteristische art und
weise daran können wir dann auch
erkennen ob du jetzt das ganze intuitiv
gemacht hast oder mehr logisch mit dem
verstand mit dem verstanden würde die
umsetzung jetzt nichts bewirken aber das
kann man wie gesagt auch sehr leicht
korrigieren wenn diese kugel nach oben
aufsteigt hätte sie heller werden sollen
hast du das bei dir getan noch nicht
ganz aber auf jeden fall also ein
bisschen heller ja komplett helga die
tendenz zur helligkeit dann hat sie sich
eher ausgedehnt oder haben sie sich
ihren zusammengezählt ausgedehnt
außerdem genau das sollte auch passieren
wenn die kugel auf steigt sollte sie
sich aus denen warum erkläre ich dann im
anschluss wenn diese kugel aufsteigt ist
sie dann leichter geworden oder schwere
erreichte leichter auch das soll genauso
passieren hat sie wenn sie oben ist
spendet sie da mehr kraft und energie
oder raubt sieht er eher noch mehr kraft
sie gibt schon mehr aber sie ist fast
ein bisschen mir zu mächtig ich weiß
nicht woran das liegt ist so groß
geworden
sie ist mächtig daraus geworden kommen
wir nachher auch gespendet allerdings
setzt mehr kraft es ja sonst passiert
was fehlt uns noch die kugel wenn sie
oben ist würdest du sagen sie zieht dich
emotional jetzt mehr hoch wie vorher
oder weniger noch mal infrage
die die kugel wenn sie jetzt weiter oben
ist zieht sie sich zieht sie dich dann
emotional eher hoch oder herunter
schon eher hoch ja nochmal für den
zuschauer und zuschauerinnen wenn eure
kugel nicht komplett nach oben gehen
will dann hat das gründe macht das dann
nicht mit gewalt schiebt sie einfach nur
hoch so weit wie es geht möglicherweise
hat es irgendwo eine barriere und geht
nicht mehr
manchmal bleibt es ja auch an ort und
stelle und lässt sich da überhaupt nicht
bewegen
ich erkläre dann gleich warum das so
passiert also einfach nur nicht mit
gewalt es darf zu gehen dass man schon
so ein bisschen
manche sind halt einfach schwer das
verschieben muss ich mache das jetzt die
ganze zeit mit den händen die meisten
menschen machen es eigentlich nicht mit
den händen sondern eher als könnten sie
telekinese und mit gedankenkraft lassen
sie die kugel aufsteigen und dann gibt
es auch menschen die brauchen gar keine
kraft dazu
die gucken die kugel einfach nach oben
dh sie sagen hier ist meine kugel und
diese kugel repräsentiert ja irgendwie
eine geisteshaltung also die
repräsentiert quasi eine sichtweise und
eine sichtweise die kann zwar schwer
sein letztendlich aber da hat man ja
nicht tatsächlich eine schwere kugel
deswegen sagen die moment sichtweise ist
doch egal ob ich es darunter cook oder
da hoch es ist nur eine sichtweise und
dann sagen die ich verändern jetzt meine
sichtweise und lassen ihren blick nach
oben schweifen und stellen sich quasi
vor wie diese kugel nach oben auf steigt
das geht dann mühelos ohne
kraftanstrengung
ich frage sie hängt tatsächlich so
müssen sie sich noch nicht ganz oben
also was was kann ich da tun was als
erstes mal akzeptieren dass sie nicht
weiter geht wenn man das dann versucht
mit gewalt zu erzwingen oder mit
irgendwelchen tricks sie dann stellt
sich ein flaschenzug vor oder kranke
oder ins wasser
dann ist das sowas wie wenn du dich
selbst zu etwas zwingen ist und wenn du
dich selbst zu etwas zwingt dann wärst
du dich gegen diesen zwang und das würde
bedeuten dass nur wenn du das mit gewalt
hoch schreibst dann unterbewusstsein
dann zu der sagt ich lasse mich hier
zunächst zwingen
es hat gute gründe warum die kugel nicht
höher geht da gibt es einfach gründe
dafür
und dieser gründe haben etwas mit der
geisteshaltung zu tun die man hat die
kann man dann auch herausfinden
das heißt man wenn man ein bisschen mehr
übung hat dann kommt es an eine
bestimmte stelle und man kann gucken
woran hängt es denn dadurch eine sehr
intuitive mensch bist kann man mal
gucken ob mir das vielleicht direkt
wahrnehmen kann
wenn du diese diese kugel geht ja nur
bis zu einer bestimmten stelle ja hast
du das gefühl da ist oben drüber
irgendwie eine barriere wo sie nicht
durchkamen
oder hängt von unten etwas an dieser
kugel dran was sie festhält und gar
nicht hören lässt und da ist ja an der
stelle wo sie ist irgendwie eingespannt
leser und schraubstock
ich möchte schon hoch
und da gibt es aber kräfte die ziehen
dagegen und das bin gar nicht ich und
diese kräfte drücken die von oben runter
oder ziehen die zehn unten von ihm jetzt
schon mal in deinem gefühl diesen zug
richtung nach unten was da unten ist das
zieht da ist nämlich auch wieder ein
objekt das kann sich sie da eigentlich
passiert ist trotzdem ich sehe menschen
die da ziehen die das nicht wollen wir
machen mal einen kleinen versuch diese
menschen die ziehen das ganze herunter
die halten das feste behindern das wenn
die eine kugel wären ok man kann einfach
alles zu google machen weil der sender
an obwohl ist ja gut wenn diese menschen
denen es nicht zulassen wollen dass
dieses ziel verwirklicht wird also dass
das leicht geht usw
wenn dir eine kugel wären wäre das eine
leichte kugel oder ein schwerer
eigentlich gar nicht so schwer
ziemlich kleine kugeln sind es
interessanterweise im grau greulich so
ist das eine
ich hab sogar persönliche sympathie für
diese kugeln
also ist in mehrere kugeln klein und
gräulich also nicht so wahnsinnig dunkel
sind das schwere kugel oder leichter
doch eher schwer rein sind diese kugeln
raum die der kraft und energie oder ein
spenden die der kraft ich glaube das
gefühl gar nicht mir sondern der der
großen kugeln haubensak eine klare und
energie engen sie die große kugel 1
jetzt machen wir folgendes diese kleinen
kugeln alle die lassen wir jetzt einfach
mal aufsteigen also somit über eine
sicher schöne ja ok warum nicht lassen
sie einfach mal aufsteigen und beobachte
wie sich diese kugeln dabei verändern
sobald die finden das toll die freuen
sich drüber werden größer heller weicher
und dann das thema ganz nach oben wie
weit geht es hoch bis zur kugel und
wollen eigentlich jetzt mit der kugel
weiter hoch
kann man ganz viel erklären demokratie
passieren
und jetzt lasst die ursprüngliche kugel
des ziels mit diesen vielen kleinen
kugeln gemeinsam weiter auf starke super
geht interessant wie weit geht es ja so
schön wie hell wird es darum sehr hell
strahlt weit gibt energie leicht oder
lebendig leicht und sieht nach oben sehr
gut sei jetzt einmal folgendes da hat
sich jetzt intuitiv eine sehr positive
geisteshaltung entwickelt wie werden wir
wie gesagt nachher noch kurz besprechen
jetzt wollen wir das erstmal fixieren
damit dass man für eine weile so bleibt
erinnert sich deshalb wieder an die
ursprüngliche kugeln und die zielkugel
und wir testen jetzt mal ob er die schon
hoch schieben können ohne die vielen
kleinen kugeln da unten noch mal extra
mit einzunehmen oder ob man die reinen
muss erinnert sich an die ursprüngliche
kugeln eines ziels wie sie vorher war
neben zuschauerin lieber zuschauen macht
gerne wieder mit erinnert dich an deine
alte kugel die die wie sie ursprünglich
war bevor du sie hast aufsteigen lassen
wie schwer sie war wie hält sie warm
ob sie eingespannt war also eng
eingeengt oder freiraum hatte
ob sie kraft und energie gespendet hatte
und ob sie hoch oder runter gezogen hat
einfach mal erinnern und dann gehst du
hin und schießt die kugel wie eine
feuerwerksrakete nach oben bush und
genießt dann oben für zwei sekunden
wie sich diese kugel zum positiven
transformiert und jetzt noch mal
erinnern war das muss man ein paar mal
wiederholen damit das bleibt noch mal
erinnern an die alte kugel diese
ursprünglich in ihrer schwerer und gegen
eingespannt und so weiter war und wieder
busch schießen oben kommt ein schöneres
gefühl wenn man schon sehr stark da
fliegt in das blech weg und da wollen
die tränchen bei anderen mehr eine
selbstverständlichkeit oder eher so eine
ahnung m fühlt sich vielleicht ein
bisschen besser ist alles normal alles
in ordnung jeder mensch reagiert
unterschiedlich emotional auf die
sprache der intuition jetzt ein drittes
mal an die kugel und
bis sie vorher war und dann erneut
irgendwie da genießen
falls das nicht so schnell geht liebe
zuschauerinnen und zuschauer dann
einfach auf pause drücken und das video
anhalten und jetzt erneut nochmal die
ursprüngliche kugel seines ziels
fokussieren und der ursprünglichen
schwere und helligkeit usw
und noch einmal wie oft haben wir jetzt
ich glaube vier mal hier mal da ist noch
ein fünftes mal die ursprüngliche google
erinnern spüren ihre normale masse usw
es wird immer schwieriger die
ursprüngliche google zu füllen und
stimmt diese erinnerungen einfach die
erinnerungen nehmen von dieser kugel und
nochmal das sind nämlich immer
durchsichtiger geworden sagt über blass
aus sie nimmt im symbol also da jeder
mensch ein unterschiedliches
symbolsprache noch was dein gehirn
betrifft also seine intuition betrifft
wenn die geisteshaltung sich verändert
das bedeutet letztendlich man
entscheidet sich zu einer neuen haltung
eine geisteshaltung ist ja so was wie
eine sichtweise
man kann etwas als falsch ansehen und
nächsten tag erkennt man wo ich habe
mich getäuscht das war ja gar nicht
falsch das war eine falsche sichtweise
dass ich das als falsch empfunden habe
aber in wirklichkeit ist es ja gar nicht
schlecht gewesen sondern sogar gut
manchmal erkennt man dass er später und
dann hat man den tag später eine bessere
sichtweise die ist dann weiter oben dann
erkennt man in wirklichkeit war das gut
jetzt ist die alte sichtweise die
falschen sichtweise natürlich nicht weg
die kann ich immer noch einnehmen
aber ich glaube ja nicht mehr dran ich
weiß das so stimmt das ja gar nicht und
dann wird das transparent oder irgendwie
nicht mehr echt oder ist gar nicht mehr
zu finden man findet kommt gar nicht
mehr dran und da reagiert wie gesagt
jeder mensch etwas unterschiedlich auf
diese entscheidung mancher können die
google und noch wahrnehmen und sieht
genau so aus wie sie vorher war aber sie
interessiert nicht mehr denn der ist
jetzt transparenter geworden bist ein
abbild irgendwie willst du nicht mehr
echt manchmal ist sie dann nicht mehr
dreidimensional sondern 2d und passieren
viele dinge
ist jetzt wichtig sich da immer wieder
daran zu erinnern oder wirkt das jetzt
an und für sich schon oder das bleibt
sagen wir mal ganz blöde frage kann ich
was falsch machen
das ist das einzige was man falsch
machen kann ist dass mit gewalt hoch zu
schieben
das wären wie gesagt sondern selbst zwei
nachteile wenn es oben ist und sodann
dann kann man nichts falsch machen
es kann sein dass das ding wieder
runterkommt ja und zwar dann wenn du
morgen zum beispiel feststellen da habe
ich etwas ganz wichtiges nicht
berücksichtigt
dann kommt wieder runter aber das ist
selten weil das nicht berücksichtigen
das passiert uns mit dem verstand sehr
häufig die intuition arbeitet jedoch
ganzheitlich die berücksichtigt immer
alles was wir zu einem thema gelernt
haben alle sichtweisen die wir dazu
hatten alle gefühle die wir dazu hatten
also auch alle ängste alle hoffnungen
alle sehnsüchte alle motivationen alle
anforderungen die wir im leben sehen das
wird alles berücksichtigt auf der
emotionalen ebene
es werden alle glaubenssätze
berücksichtigt man hat alle
identifikationen mit bestimmten personen
usw
also einfach alles was man in seinem
leben je erlebt hat oder wie man sein
gehirn quasi geprägt hat diese prägungen
werden intuitiv berücksichtigt und von
verstand nicht unbedingt der verstand
ist in unserem gehirn die einstige
instanz die losgelöst von dem rest
denken kann also die nicht ganzheitlich
denken kann so könnte man sagen unser
präfrontaler kortex und diese das
neuronale zentrum oder system in unserem
gehirn dass man intuitionen in der
neurowissenschaft das kann nur
ganzheitlich denken und das bedeutet
wenn du ne kugel hoch schießt dann
werden alle argumente warum die nicht
nach oben sollte automatisch
berücksichtigt da kannst du nichts gegen
tun
der verstand kann sagen neuer stellen
wir einfach mal vor wenn diese kugel
jetzt oben wäre und ist einfach nur eine
fantasie ändert aber dann nichts an
seiner geisteshaltung wenn du aber die
kugel intuitiv wahr genommen hast was
man auch daran erkennt wie gesagt du
schiebst sie hoch und sie wird von
selbst händlers wird von selbst weiter
ist somit leichter sie spendet kraft
zieht auf einmal mehr nach oben
das ist charakteristisch denn in unserer
intuition oder in der sprache der
intuition ist die welt sehr sehr einfach
aufgebaut
kurz gesagt
das gute und das schlechte oben ist der
himmel ist die hölle
das ist tatsächlich bei allen menschen
rund um den globus gleich die glauben
zwar nicht am himmel und hölle
aber egal welche kultur und welche rasse
ein mensch angehört die sprache der
intuition ist tatsächlich bei allen die
gleiche ich habe nur nehren menschen
getroffen der andere eigenschaften hatte
dieser energien oder dieser kugeln wo
sich unterscheidet ist die individuelle
symbolsprache wir eben dieses
transparent werden oder irgendwie unecht
werden und dunkler werden und
schwarz-weiß werden und so zu sagen da
unterscheiden sich menschen des landes
wenn wir jetzt eine kugel nach oben
schieben dann passiert folgendes du hast
vorher eine geisteshaltung bei der du
wenn du darüber nachdenkst diese
zielerreichung macht dir dein leben
leichter wenn die kugel leicht waren
dann denkst du ja wenn das ziel erreicht
habe wird mein leben tatsächlich
leichter wenn ich mein ziel erreicht
habe
dann wird mein leben auch freier dann
habe ich mehr freiraum oder und wenn ich
das erreiche dann bin ich verpflichtet
dann erfolg verpflichtet wie man so
schön sagt das ist tatsächlich bei
vielen menschen so sie erreichen ein
ziel noch einmal haben sie keine
freizeit mehr reihe an fragen stehen
ängste manifestieren sich umso mehr
dann wurde gesagt ängste eine kugel kann
hell oder düster seien hell steht für
das gute und düster für das böse wenn
der mensch begegnet bei dem du sagst das
ist eine düstere gestalt dann hast
interpretiert du in diesen menschen eine
bösartige oder negative absicht eine
schädliche absicht gegenüber der ist
dann nicht vertrauenswürdig wenn du
einen menschen ins gesicht schaust du
hast das gefühl vertrauenswürdig dann
hat der einen ein helles antlitz also du
siehst dann einfach dass du dem
vertrauen kannst das macht unsere
intuition in 0,3 sekunden
das heißt wir können in 0,3 sekunden
entscheiden wenn man das gesicht eines
menschen sehen dass man bewusst hat er
aus gesehen war das mann oder frau
können wir noch nicht mal entscheiden
aber wissenschaftler konnten nachweisen
dass wir in diesen 0,3 sekunden diesen
wimpernschlag
erkennen können ob das eine düstere
gestalt ist oder eine helle der die
vertrauenswürdig ist und wir sind zwar
nicht gestalten wenn sie also nur noch
einen hellen schein sind
das heißt diese hell und dunkel steht
für gut und böse wenn du jetzt bei
deinem bei der seiner zielsetzung das
gefühl hast dass wird heller dann
bedeutet dass es dein leben wird durch
die zielerreichung der keine gefahren
präsentieren also du hast dann nicht
irgendwie mit neidern zu kämpfen oder
mit menschen die dich in irgendeiner
form bekämpfen wollen oder böse
absichten haben also das heißt für dich
schädliche absichten vielleicht aus
eigennutz aus egoismus
rücksichtslosigkeit wenn man das
erwartet und einer zielsetzung dass da
viele neider gibt die dann etwas gegen
einem haben dann ist diese kugel eher
dunkel und wenn man dann diese kugel
jeder macht dann heißt das man erwartet
eigentlich keine bösen absichten jetzt
braucht man dafür natürlich ein grund
das heißt wenn ich jetzt einfach nur in
der intuition meine kugel nach oben
schieben und ich hab dann dass mein ziel
da oben hätte leicht weit kraft spendend
hat das habe ich noch vergessen zu sagen
dass kraft spenden bedeutet wenn sich
etwas für dich lohnt du hast ein ziel
und du sagst das erreichen der wahnsinn
das lohnt sich absolut dann gib dir
dieser gedanke total viel energie man
nämlich dann innerer schweinehund das
heißt unser neurologisches
energiesparsystem einfach sagt klar
müssen wir energie sparen wir müssen
haushalten mit unseren energien aber
dass das lohnt sich absolut also spendet
dein körper deiner instinkte geben der
energie damit du diese aufgabe
bestmöglich erfüllen kannst wenn du
hingegen seien aber ich glaube das macht
überhaupt keinen sinn
das schaffen wir nie dann fühlst du dich
sofort total schwach weil dann
energiesparsystem sagt moment wenn sich
das nicht lohnt und sollten da keine
energie
verschwenden und da war wo fällst du
dich zusammen hast keine kraft mehr
das bedeutet also die kugel der kraft
spendet dann siehst du das als lohnen
dann in der zukunft dieses ziel zu
erreichen
wenn es dir kraft raubt dann bist du
denn nicht so sicher ob sich das
wirklich lohnt da hält sich anzustrengen
oder überhaupt ist ziel zu erreichen
wenn ich eine kugel nach oben zieht oder
runter zittern heißt das ist ziemlich
emotional hoch oder runter
das heißt diese diese eigenschaften
diese fünf eigenschaften haben ganz
bestimmte bedeutungen
jetzt ist es so wenn du eine kugel nach
oben schießt und die sich verändern kann
beim ersten mal ging es ja nur bis zu
einer gewissen stelle wenn sie sich
verändern kann
dann findet dann gern argumente dafür
warum das tatsächlich hell sein wird
aller wahrscheinlichkeit nach warum du
da freiraum haben das warum das leicht
sein wird alles und warum das der kraft
spendet und sich emotional hoch zieht
wenn du diese gründe nicht findest oder
es triftige gründe gibt die dagegen
sprechen geht die kugel einfach nicht
auch das war das was du zuerst hat ist
die zielsetzung bis zu einer gewissen
stelle und dann hat dein hat eine
intuition gesagt um da habe ich bedenken
weil noch höher geht es nicht da wird es
dann schwierigkeiten mit verschiedenen
menschen geben kurze zwischenfrage ich
habe ja nach oben geschoben weil im
grunde will ich dieses projekt wirklich
machen und damit signalisiere ich jetzt
sozusagen meinen ganzen system ja ich
will es machen und passiert ganz viel
zwischendurch was hilft so die
motivation gesehen hattest du vorher
auch schon ja genau
nur bewusst ist nicht so genau wird das
wirklich gut genau und war was hindert
daran warum ist es auch wie schwer es
war ja schon wie zum beispiel genau wenn
das hoch schiebt dann sucht dann gehören
nach gründen dafür warum es da oben hin
gleich
wenn es die gründe findet ja also
argumente warum ist das tatsächlich
etwas helles zum beispiel weil man dann
erkennt ursprünglich dachte ich da
gibt&#39;s leider aber das kann ich ja ganz
leicht verhindern indem ich dies und die
emission sollen solange das heißt dann
gehirn sucht lösungen
der grund warum das zu verdammt schnell
geht liegt in der leistungsfähigkeit
dieses neuronalen systems begründet
unser verstand
also da zum größten teil in der linken
hirnhälfte beheimatet der kann pro
sekunde im gemäß der gehirnforschung 40
informationen verarbeiten also 40
informations schritte dieses system mit
dem wir jetzt eben gearbeitet haben
verarbeitet jedoch 400 milliarden pro
sekunde und das ist ein so unfassbar
großes so unfassbar großer unterschied
dass wir dem bewusst nicht folgen kann
den verstand können wir gut folgen da
können wir unsere logische gedanken
abwägen und das ist alles klar
wenn wir jedoch sondern intuitive
geschichte hochsteigen lassen oder eine
intuitive hohe sichtweise annehmen dann
sagen wir unserem gehirn mit diesen 400
milliarden rechenoperationen pro sekunde
jetzt guck mal ob das nicht tatsächlich
so sein kann ob es nicht argumente dafür
gibt dass es wirklich so leicht geht und
dass das wirklich so schön wird und hell
wird positiv wird dass das so viel kraft
spendet und gar nicht so mühsam sein
muss und mich wirklich dann emotional
hoch ziehen kann
schau dir das mal an ob das vielleicht
nicht tatsächlich realisierbar ist
und dann macht seine intuition
eigentlich exakt das gleiche was dem
verstand auch tun würde
denkst du darüber nachdenkst argumente
durch begründungen du wächst gefahren ab
also die überprüft die ganze geschichte
du würdest du mit dem verstand hat
einige wochen brauchen weil die
intuition zehn milliarden mal schneller
ist tatsächlich das ist dieses areal
dass man auch nutzt wenn man einen
geistesblitz hat es gibt viele menschen
die machen
als erfinder zum beispiel die
beschäftigen sich tagelang manchmal
sogar wochenlang mit einer fragestellung
und suchen und machen und überlegen und
dann kommt der zeitpunkt wo sie sagen
soll jetzt weil sich nicht weiter und
dann lassen sie los
sie lassen mit dem verstand los die
intention eine lösung zu finden war
allerdings vorher schon da
das ist immer noch da ist auf einmal
werden sie morgens wach der verstand hat
ruhe gegeben
haben sie einen geistesblitz und alles
ist klar der grund warum die intuition
plötzlich über nacht den geistesblitz
geliefert hat nachdem der verstand
abgeschaltet hat der liegt darin dass
verstand und intuition unterschiedliche
aufgaben haben und diese aufgaben
bedingen dass der verstand die intuition
blockiert und zwar ist der verstand
dafür dass fehlerhafte intuitive
entscheidungen zu korrigieren unsere
intuition macht leider auch mal fehler
also ein einfaches beispiel stell dir
vor du fliegst nach thailand und du
steigst aus dem flieger und direkt aus
dem flughafengebäude raus und dann steht
da ein thailänder mit einem schild und
der name draufsteht und der lächelte ich
unfassbar freundlich und offen an
studierst du zum bus steigt in den bus
ein und der busfahrer der letztlich
unfassbar freundlich und offen an
du kommst ins hotel geht zur rezeption
und die rezeptionistin wie soll ich
sagen die lächelt ich unfassbar
freundlich mit einem strahlenden offenen
strahlend an
was denkst du dann über thailand oder
dollar sehr nett das ist auch genau du
hast drei davon kennen naja stimmt dass
krasselt also die intuition arbeitet
sehr schnell ja also sie trifft sehr
schnell beurteilungen und diese
beurteilung
das haben wissenschaftler überprüft
stimmen in 95 prozent aller fälle obwohl
nur drei exemplare einer gattung
kennengelernt hast schließt du auf die
ganze nation und dann außerdem sich auf
die welt kämen würden drei menschen
begegnen dann würden sie sagen so sind
die menschen so wie viel amerikaner
glauben deutsche alle lederhosen an und
kochen frühstücken jeden tag weißwurscht
diese bürger geboxt hat sich ja so gerne
wenn sie drei wenn sie schon mal auf dem
oktoberfest waren dann haben sie
deutschland gesehen ja das machen die
deutschen so tag für tag unsere
intuition kann sich also in das heißt
unsere bauchentscheidung sind nicht
immer richtig
das kennt man von der börse da wird
davor gewarnt dass man rein aus dem
bauch heraus irgendwelche käufe tätig
weiß dann alle zur selben zeit machen
weil die eine die andere ist da ist dann
nach dem bauch reagiert man nach angst
oder gier dass sonst die zwei grund
antriebe und wenn dann die intuition
nicht komplexer verarbeitet sondern man
sich rein nach diesem ersten
sting tiefen gefühl richtet dann sieht
man die chance auf einen großen gewinn
und die gier dominiert oder man sieht
plötzlich die angst
alle haben angst dann gibt es eine
massenpanik und dann gibt es massen
verkäufer und man verliert einfach nur
geld und deswegen wird in solchen
situationen gesagt wenn deine gefühle
angst oder gier so übermächtig stark
werden dann schalte den verstand ein
damit der verstand hat die eigenschaft
die intuition die intuitiven gefühle zu
regulieren bzw sogar abzustellen dann
seine aufgabe ist es zweifelhafte
intuitive entscheidungen zu überprüfen
und das kann nur dann tun wenn er
unvoreingenommen hinschauen kann und
unvoreingenommen ist der verstand man
dann oder sind wir nur dann wenn wir
keine emotionen haben
deswegen verstehe schaltet der verstand
die emotionen einfach ab das kann auch
schon mal zu sehr unangenehmen
verwirrungen führen wenn man zum
beispiel am tag seiner hochzeit kurz
bevor man vor den traualter geht von
seinem besten freund gefragt wird bist
du dir wirklich absolut zu 100 prozent
sicher dass du mit dieser frau den rest
deines lebens glücklich sein dass diese
frage bringt uns in den verstand das
heißt an den überprüfungs modus wir
hatten vorher das monster gefühl
natürlich wollen wir heiraten wir lieben
diese frau über alles und das hätten wir
nicht gesagt hätten wir keinen
heiratsantrag gemacht
wir wollen mit diesen menschen unsere
unser leben verbringen doch in diesem
moment wo diese frage gestellt wird
gehen wir in den überprüfungs modus und
die gefühle sind alle weg die werden vom
verstand abgeschaltet denn der verstand
wilder unvoreingenommen hinschauen ob
diese intuitive bauchentscheidung diese
mit diesen menschen sein leben
verbringen zu wollen einfach mal
überprüft wird jetzt das dumme ist wenn
ich in dieser situation erwarte dass ich
ein monster starke liebe spüren möchte
die mir dann die gewissheit gibt ich
habe mich richtig entschieden habe aber
vorher über meinen verstand diese
monster starke liebe komplett
heruntergefahren abgeschaltet dann bin
ich in dem moment nur noch komplett
verunsichert ich erwarte die liebe die
müsste eigentlich da sein weil sie soll
mir die gewissheit geben und auf einmal
ist da nichts mehr
und dann treten tatsächlich viele
menschen vom traualtar
die flucht an
weil sie so verunsichert sind dass sie
gar nichts mehr wissen das heißt diese
geschichte wenn man nicht weiß dass der
verstand die intuition abschaltet kann
schon mal verwicklungen und
missverständnisse gegeben aber der
verstand hat die aufgabe wie gesagt die
wenigen falschen intuitiven
bauchentscheidungen zu relativieren so
wird es mit den thailändern dann kann
ich von drei menschen auf eine ganze
nation schließen aber trotzdem zu 95
prozent liegt man richtig wenn wir jetzt
einen kumpel nach oben aufsteigen lassen
überprüft unsere intuition mit 400
milliarden operationen ob es nicht
tatsächlich eine sichtweise gibt oder
eine vorgehensweise und da wird nicht
nur geguckt sichtweise sondern was kann
ich tun was kannst du tun damit die
sache hell wird damit es wirklich leicht
wird die kannst du mit diesen kugeln da
unten umgehen das heißt mit den menschen
die das festgehalten haben was kannst du
tun
ja das war jetzt wirklich interessant
weil ist und dass also habe ich habe
wirklich etwas kapiert also ich sage
nicht was das projekt ist aber ich sage
dass es da also ein großes projekt da
gibt es sicher menschen die das entweder
nicht verstehen oder nicht wollen oder
aus neid aber auch einfach nicht wollen
wir es für sie neu ist und dann habe ich
merke wer als ich sie dann so als kugel
hoch geschoben haben ich habe sie
eingeladen dass wir mitmachen dürfen und
dass sie mit aufsteigen dürfen und
plötzlich fühlten sich die alles super
und mir ging es auch gut und ich habe
kapiert mit den menschen und nicht
alleine irgendwie durchkämpfen
genau das war sozusagen eine ein
geistesblitz
das war jetzt mal schon konkreter
geistesblitz aber so wie du sagst was
ihr wahrscheinlich viele andere dinge
die wir es im laufe der teig merken die
auch so zu sagen wo der verstand später
erklärungen findet also geht&#39;s man kann
natürlich auch gleich nach erklärungen
schauen dann hat man so ein komisches
gefühl dafür also wenn wir jetzt dieses
projekt uns anschauen das ist ja jetzt
teller
warum was hast du für ein gefühl warum
konnte das jetzt heller sein
ja weil es mehr strahlt also das wäre
jetzt intuitive einfach erstmal ein
weltlich gespannt ist hast du deine
ideen warum das also hell bedeutet ja es
hat einen großen einfluss erreicht viele
menschen es macht freude
es tut was mir freude tut mir auch gut
aber auch viel lernen gut
das ist nämlich genau der punkt dieser
hell und dunkel heißt ja gut und böse
und das projekt was du vorhast das tut
etwas gutes
und wenn dir das bewusst ist das tut
ganz vielen menschen etwas gutes
und diejenigen die das nicht verstehen
die den kann man auch irgendwie
versuchen zu helfen das möglichst gut zu
verstehen aber auch grundsätzlich werden
die menschen die es nicht verstehen das
nicht aufhalten können und damit wird
die durch diese gedanken wird die
geschichte heller
warum hast du das gefühl könnte es doch
leichter sein als du ursprünglich
gedacht ist
ich glaube weil es an der zeit ist dass
so etwas gemacht wird jetzt rein
verstandenes mäßig das ist auch die
richtige zeit ist dass die fähigkeiten
alle da sind so etwas zu machen
also auch da kommt eine antwort warum
das so ist das ist eine sichtweise die
man vielleicht vorher so nicht gesehen
hat und die gibt einem viel mehr
zuversicht dass das klappt viel
offenheit und auch energie und wenn du
wenn du das ziel da oben hast und das
ist hell und leicht und einfach viel
versprechend dann sagt dann innerer
schweinehund natürlich noch mehr lohnt
sich das vorher hat sich das schon
gelohnt aber jetzt wo du siehst es so
schwer wird es gar nicht wie ich gedacht
habe
dann lohnt sich ja einfach noch viel
mehr so vom kosten-nutzen-verhältnis
sieht das einfach noch besser aus und
dann gibt es dementsprechend viel
energie da schauen wir mal ob man noch
eine idee haben warum könnte sich das
thema jetzt emotional mehr hochziehen
wie vorher weiß riesen spaß machen würde
das heißt man erwartet emotionen in dem
gral spaß besitzen mit erfüllung aus
auch ja auch also dann gibt es schon
mehrere jetzt kommen wir noch mal kurz
zu den kugeln zu den menschen die das
ursprünglich unten halten weil wollten
eine kugel ging hier nur bis zu einer
gewissen stelle
ja und zwar deswegen weil du diese
menschen noch nicht integriert hat ist
also noch nicht mit ins boot genommen
hast deine kleinen kugeln sind
aufgestiegen und heller geworden
und dabei hat sich deine einstellung
verändert du hast dann nämlich gemerkt
ja so direkt zu 100% abgeneigt sind die
der thematik her ghana und ich habe
gemerkt ich mag die auch diese
eigentlich alle ganz nett die kunden
bedienen
das hat man vorher einfach so nicht
gesehen da stimmt und jetzt auf einmal
korrigiert sich diese geisteshaltung und
man merkt hey die kann ich doch einfach
mit ins boot nehmen und dann gut wenn
die mit dem boot sind dann sieht die
ganze geschichte noch mal ganz anders
aus dann kann die kugel weiter
aufsteigen das heißt dann kann das ziel
mit mehr leichtigkeit mehr licht mehr
weiter mehr kraft und energie und
emotional noch beleben da hochziehen da
verwirklicht werden das ist genau das
was passiert wenn man diese methode
anwendet schon das wäre jetzt einen ein
beispiel wie man eine zielsetzung
erleichtern kann also wie man seine
intuition gewissermaßen auf knopfdruck
den geistesblitz entlocken kann wie man
das ganze mit ist leicht und schön
hinkriegt toll
vielleicht doch ein zwei beispiele was
kann ich mit dieser google noch machen
wir haben jetzt ein berufliches ziel
gewählt aber für die zuschauer zu hause
wenn sie ein anderes thema anderes
problem haben gibt es noch beispiele da
gibt es unendlich viele
also es ist im grunde genommen keine
echte methode
es ist ja die sprache unseres eigenen
eigenen gehirns unserer intuitive
sprache die jeder mensch von natur aus
spricht und mit der man unser gehirn
besser nutzen kann also man kann diesen
supercomputer denen wir da auf den
schultern tragen einfach viel besser an
steuern in verwenden sinnvoll die
anwendungsbeispiele oder
anwendungsmöglichkeiten umfassen
letztendlich den gesamten coaching und
therapiebereich also es gibt eigentlich
nichts was man damit nicht machen kann
bis auf einschränkungen psychische
störungen also krankheiten die sind
nicht alleine mit dieser methode
verwirklichbar mal da gibt es dann
teilweise bereiche in unserem gehirn die
so stark abgekapselt sind dass man da
gar nicht dran kommt man dann sagt ja
wenn das thema eine kugel wäre hat man
reine fantasie kugel mal das
unterbewusstsein sagten nein da gucke
ich bestimmt nicht hin und dafür
bräuchte es dann eben eine echte trauma
therapie beispielsweise bei der man dann
dieses trauma hatte diesen dieses thema
erstmal wieder zugänglich macht und dann
könnte man aber auch schon wieder mit
den kugeln arbeiten von den gängigen
therapien coaching methoden die es
derzeit gibt ist die sprache der
intuition mit abstand die schnellste
system man kann allerdings damit nicht
unbedingt bei jeder zielsetzung
innerhalb von fünf minuten durch
erreichen weil der nachteil der
intuition ist sie kann nur ganzheitlich
denken
in wirklichkeit ist das kein echter
nachteil aber es ist eine ganzheitliche
methode wenn jetzt eine thematik ein
ultra komplexes neuronales systembedingt
also du hast eine thematik bei der sind
100 glaubenssätze beteiligt alle
möglichen konditionierungen und
identitäts musterwohnung dich in deinen
vater rhein versetzt hass und jetzt das
gefühl dass du musst das denn beweisen
dass du das schaffst und weiß der teufel
alles da können hunderte von mustern
beteiligt sein
und dann ist es kann sein dass diese
hunderte von muster nicht alle
gleichzeitig aufsteigen können das sogar
400 milliarden operationen pro sekunde
dafür nicht ausgerissen und das ist in
einer therapie relativ häufig der fall
man kommt dann einen themen an
lebensthemen wo derjenige wirklich seit
jahren oder jahrzehnten dran hängt und
echt leidet und das nicht gelöst kriegt
uns schon vieles probiert hat und solche
themen kann man zwar mit der methode
ganz normal bearbeiten
aber man kann nicht in einer stunde so
ein thema lösen weil das einfach so
komplex ist dass man alles was damit zu
tun hat und was damit zusammenhängt eben
unter umständen schritt für schritt in
ordnung bringen muss
also man kann wie gesagt jetzt beispiel
ich hatte mal eine klientin mit einer
sehr starken glücks blockade bei ihr war
es so die hat wo sie klein waren und ich
glaube drei jahre alt einen besonders
glücklichen tag mit ihrem opa gehabt sie
war überaus glücklich und in dieser
nacht starb der oper das ist jetzt noch
alleine nicht so das problem aber ein
paar jahre später ich glaube zwei jahre
später ist das gleiche mit dem onkel
passiert mit dem onkel total glücklichen
zeit gehabt glücklichen tag gehabt ist
ein stück der oper und das ist dann noch
ein drittes mal passiert mit dem bruder
oder sowas und da geschah eine prägung
das heißt das unterbewusstsein dieser
dieser frau hat einfach gekoppelt wenn
ich glücklich bin sterben menschen die
ich liebe
das ist nichts was der verstand so denkt
das war kein glaubenssatz wo sie darüber
nachgedacht hat sondern ein gefühl
sogenannte konditionierung und diese
konditionierung die sorgte dafür dass
sie aus sicherheitsgründen versucht hat
nicht glücklich zu werden
das heißt sie herzlich strategisch das
leben schwer gemacht sie hat sich einen
job gesucht der überhaupt keinen spaß
macht mit kollegen mit denen sie kein
gutes arbeitsverhältnis hat weil beides
war sicherheit vor glücklich sein und
glücklich sein bedeutet jemand den sie
liebt stoppt sie hat sich ein mann
gesucht der nicht wirklich zu ihr
gepasst hat sie haben sich mit dem haus
das sie gekauft hat so in die enge
getrieben und finanziell dass die
permanent existenzängste und probleme
hatte also sie hat einfach auf ganzer
linie mit gesundheitlichen problemen und
alle möglichen abgesichert dass sie bloß
nicht glücklich wird bloß nicht zu
glücklich sind ganz kleines bisschen
glück durfte sie vielleicht haben aber
dann auch nur mit einer adäquaten
kompensation das heißt wenn sie mal ein
bisschen glücklich war
dann ging es eher danach umso schlechter
dass sie das wieder ausgeglichen hat
wenn man wenn man dann diese
konditionierung auflöst was wir dann
auch getan haben weil ihr
unterbewusstsein ließ das erst mal zu
das heißt diese kugel gegen hoch weil er
verstand auch klar erkannt hat er kommt
das ist jetzt nicht wirklich war das
jetzt wenn ich jemand wenn ich jetzt
spaß habe und habe einen schönen tag das
dann ein geliebter mensch stirbt das ist
keine kosmische gesetzmäßigkeit das ist
kein fluch der auf mir lastet noch nicht
einfach nur pech gewesen dass es so mal
dreimal passiert ist mein leben der
verstand hat das also erkannt die kugel
wurde nach oben gelassen weil es war
klar die gehört eigentlich da oben hin
trotzdem kamen die kugel nach einigen
tagen wieder runter weil dann nämlich
klar wurde mit dieser einen einzigen
umsetzung waren quasi alle ihre probleme
gelöst
das problem war dann aber sie hatte
jetzt den falschen mann falschen job im
falschen beruf denn das falsche haus den
falschen freunde ihr gesamtes leben war
auf einmal falsch und das war so viel
auf einmal
das ist ihr gehören das gar nicht alles
verarbeiten konnte umsetzen konnte und
dann passiert etwas wo es eine
diskrepanz gibt zwischen dem was wir
denken das richtig ist und dem was
verfüllen
und diese diskrepanz die zerstörten die
macht uns total fertig immer einfach
wenn der verstand immer was anderes sagt
wir das gefühl sich das total
widerspricht dann ist man in einem
inneren konflikt dieser konflikte ist so
groß und so belastend dass das gehirn
sagt das mache ich wieder rückgängig hat
die kugel wieder runter genommen um dann
schritt für schritt ganz allmählich
daran zu arbeiten weil dann kennt man ja
die ganzen themen die zu bearbeiten sind
in einer therapie würde man das einfach
so machen dass man diese google
beispielsweise nimmt schiebt sie hoch
und dann melden sich nachdem sie das
erlebt hatte dass das leben so nicht
mehr zusammenpasst dann melden sich
direkt die einwände wie bei der mit den
vielen menschen den kleinen kugeln
da melden sich direkt einwände die sagen
moment moment das kannst du nicht
einfach hochschieben warum ja aus dem
und dem grund dann kommt da irgendwie so
eine kugel energie und dann kann man
dieses thema nehmen und bearbeiten und
wenn man das dann getan hat und hat alle
gründe warum diese konditionierung jetzt
nicht geändert werden kann so schnell
wenn man die alle bearbeitet hat dann
lässt diese google sich dann auch
entsprechend hoch schieben
das heißt man kann mit der sprache der
intuition letztendlich alles machen was
man mit jeder methode machen kann jeder
therapie oder coaching methode
das geht sehr schnell sehr umfassend war
man eben mit diesen 400 milliarden
rechenoperationen arbeiten kann für den
patienten sehr mühelos aber es hat auch
grenzen man kann nicht einfach sagen ich
greife mir jetzt mal irgendeine thematik
raus machen wir damit ein gutes gefühl
ich komme aus der nlp ecke
das war also vor 30 jahren und müssen
wir haben einen ursprung dort ist es zb
möglich dass ich einfach jemanden zu
einem bestimmten thema so hat jetzt zum
beispiel eine bestimmte ziele setzen so
wie wir es eben gemacht haben und dann
könnte ich mit brutalität zum beispiel
eine intervention diese zielsetzung so
gestalten dass sie ein gutes gefühl
macht und zwar ohne dass es gründe gibt
warum ich das so sehen kann dass ich
kann einfach eine positive ein positives
gefühl herzaubern habe aber keine
argumente dafür also keine tatsächliche
sichtweise die das bestätigt das gefühl
steht da einfach nur im raum
das kann ich dann machen und der der
coaching
der coach und klient des coaches hat
dann zu der thematik ein besseres gefühl
und ist dann auch erstmal zufrieden dass
das dann nicht lange hält oder nicht
dann tatsächlich etwas verändert in
seinem leben wissen meistens coach und
coachee nicht das merkt man dann erst
mit der zeit nur dieser schnellen
erfolge die scheinbaren erfolge die sind
nicht möglich wenn man ganzheitlich
arbeitet das heißt es kann er als coach
immer wieder oder als therapeut
passieren du willst dann ganz normal das
thema umsetzen scheint eine kleinigkeit
zu sein
nun schiebt das hoch und machst du auf
einmal ein riesenfass auf und da müssen
dann ganz viele sachen die damit
zusammenhängen bewältigt werden also
wieder entsprechend auf steigen gelassen
werden damit diese thematik sich dann
wirklich positiv gestaltet und das ist
wie gesagt ein für die coaches und
therapeuten unter umständen eine
herausforderung weil der patient
erwartet oder der coach erwartet jetzt
ich konnte manch ein unternehmer coach
oder ein erfolgs coaching ein
motivationscoach finden und nach zwei
stunden schwebt da raus und fährt mit 9
nach hause wenn das dann aber nicht
klappt man macht nur ein riesen fast auf
dann kann es sein dass der coach ihn
nach diesen zwei stunden sagt bohr jetzt
ist alles irgendwie mühsam und alles
schwer ich werde besser nicht
hingegangen der sprit ist schnell zu
ende
letztendlich hätte er an dieser
enttäuschung nach sonst auch erlebt wenn
er einfach nur mal emotional hoch
gepusht worden wäre
dann hält der sprit kleines stückchen
dann ist ein bisschen motivierter mal
einer woche 23
aber dann kommt halt wieder der einbruch
dass er merkt es funktioniert doch nicht
scheut kommt die große enttäuschung wenn
er erklärend weiß dass man mit dieser
methode nur ganzheitlich arbeiten kann
dann und dass solche dinge passieren
können dass meine thema nicht einfach
mit gewalt hoch bringen kann dann sieht
das ganze natürlich besser aus dem
vorher klar ist es bringt nichts sich
einfach nur mal ein gutes gefühl zu
machen
für etwas ohne dass ich das tatsächlich
so leben kann ich habe dann nur ein
gefühl aber das ist gar nicht möglich
das zu realisieren
dann ist das so besser also man kann mit
dieser methode genau das so ein bisschen
abschließen das ist eine schöne lange
sendet es braucht auch um das alles
erklärt zu haben vielen vielen dank
bist so die argumentation so weit für
dich abgeschlossen oder gibt es doch was
wichtig ist was du noch dazu ich würde
vorschlagen wir gehen einfach mal ein
paar anwendungsbeispiele durch was man
damit machen kann damit man sieht es ist
jedes mal die gleiche vorgehensweise ja
das heißt die anwendung ist total
einfach die hat man in ein paar jahren
gelernt auch so ganz kurz vielleicht
nochmal wir könnten zum beispiel
fähigkeiten verbessern
wir haben eben mal eine zielsetzung
genommen wir kannten habe ich eben schon
erklärt wer kann man kann damit
emotionale probleme lösen weltliche
probleme lösen indem man dann
geistesblitze hat wie man es machen kann
man kann fähigkeiten erweitern
man kann stress rausnehmen ausschied
mussten situationen
man kann in bezug auf gesundheit zum
beispiel eine positivere leistungszeit
heißes haltung anja beispielsweise den
placebo effekt nutzen war normal wenn
wir zum arzt gehen
also vielleicht noch kurzer hinweis der
placeboeffekt den betrachten viele
menschen als bloße einbildung 2011 hat
der wissenschaftsrat der
bundesärztekammer ein buch
herausgebracht in dem den ärzten
empfohlen wird den placebo effekt als
adäquate gleichwertige behandlung zur
medikation oder zur operation und so
weiter anzusehen weil die
erfolgsaussichten einer guten
placebobehandlung fast identisch sind
mit der medikation auch in
unvorstellbaren bereichen und auch der
note c wo effekte der böse bruder des
placebo effekt ist der kann extrem stark
sein
beispielsweise hat man vor kurzem ein
experiment gemacht mit einem
schmerzmittel der schmerzmittel bekommt
man bei operationen oder auch auf
intensivstationen und gehört zu den den
stärksten schmerzmitteln dies gibt auf
der welt wirkt intravenös innerhalb von
wenigen sekunden
jetzt hat man dort einen test gemacht
man hat den patienten auf der
intensivstation gesagt du kriegst jetzt
ein anderes medikament ein anderes
schmerzmittel das leichter verträglich
ist für den körper für nähere und so
weiter hat aber den nachteil dass es für
23 minuten den schmerz verstärkt aber
dann wird es besser
dann hat man denn der spritze gegeben
und die patienten wunderten sich dass
der schmerz gar nicht verstärkt wird
teuer
aber er blieb gleich in wirklichkeit
haben sie jedoch das tatsächliche
schmerzmittel bekommen das normalerweise
innerhalb von sekunden jeden schmerz
betreibt das heißt ihre negative
erwartungshaltung des schmerzes dass das
jetzt zwei minuten lang noch stärker
wird hat den kompletten effekt des
währungs also des schmerzmittels
zunichte gemacht die haben in tramin ist
das gleiche mittel bekommen innerhalb
von 23 sekunden sind die schmerzen dann
besser wenn man das bekommt mit großen
operationsnarben usw
und die negative geisteshaltung hat
komplett die schmerz wirkung aufgelöst
das heißt unsere geisteshaltung in bezug
auf unsere medikamente könnte man zum
beispiel kugeln dass man einfach sagt
wenn dieses medikament eine kugel wäre
wenn man sagt ich will doch den placebo
effekt nicht einfach verschenken
dann könnte man zum beispiel mit
medikamenten so etwas tun oder auch mit
dem arzt wissenschaftler konnten
feststellen dass ärzte die dem patienten
sympathisch sind in 60 prozent aller
fälle ein placebo effekt hervorrufen
also einen sinnvollen effekt und placebo
effekt heißt wie gesagt nicht einbildung
wenn ein mensch beispielsweise so eine
spritze bekommt dann stellt der körper
offensichtlich fest dass dieser spritze
kein wirkstoff enthalten ist wenn aber
das bewusstsein glaubt auch das
unterbewusstsein dass man jetzt ein
schmerzmittel bekommen hat dann tut der
körper etwas sehr seltsames er stellt
fest da ist kein schmerzmittel drin
ich muss den schmerz zu betäuben und
dann stellt der körper tatsächlich
eigene schmerzmittel her als wäre eine
eigene apotheke
er stellt eigene schmerzmittel her und
mittlerweile arbeiten forscher sogar
daran über placebos medikamente zu
entwickeln
das heißt sie sagen den patienten da
wird eine übelkeit von verschwinden da
wird dann erst mal von verschwenden oder
die organabstoßung da wird der schmerz
verschwinden dann lösen sie einen
placeboeffekt aus und versuchen dann zu
analysieren
wie hat der körper ist jetzt wieder
gemacht und daraus sind schon viele
medikamente entwickeln
also placebo effekt heißt nicht ich
bilde mir jetzt mal ein dass ich nichts
spüre oder dass es besser ist sondern
der körper tut das ja sehr spannend
jetzt wollen wir mal fragen bezüglich
des arzt ist wenn ich jetzt als patient
vielleicht auch kein vertrauen zum arzt
habe kann ich dinge mir als kugel
vorstellen wie gegen davor du würdest
einfach sagen wenn dieser arzt eine
kugel wäre das ist zwar eine frage
tiefem verstand keinen sinn macht aber
wir würden eventuell die ganze
geschichte schrittweise abfragen dass
wir sagen würden wenn dieser arzt
spendet der mir kraft und energie oder
ob die kraft habe ich das gefühl von
diesem arzt eingeengt zu werden dass er
mich irgendwie dominiert oder lässt er
mehr genug freiraum fühle ich mich
leicht bei diesem arzt oder habe ich das
gefühl von schwerer zieht er mich
emotional hoch oder herunter und dann
würde ich sagen wenn dieser arzt und
google wäre und übertrage die
eigenschaften auf die kugel schiebt die
kugel hoch und meine intuition sucht mit
400 milliarden rechenoperationen nach
argumenten warum dieser arzt
vertrauenswürdig ist wenn es überhaupt
ist das heißt ob ich ihm vertrauen kann
dass er es gut mit mir meint und nicht
einfach nur aus burnout gründen oder
sonst was jetzt seinen job macht und da
war gar kein interesse hat mir zu helfen
nicht zu heilen
ob ich die kompetenz des arztes
tatsächlich richtig einschätzen im
vertrauen kann da in seinen kompetenzen
das würde man zur kugel machen also wenn
der arzt eine google wäre steckt das
alles da drin wenn man diese kugel hoch
schiebt dann versucht das die
endposition argumente zu finden warum
das vertrauen gerechtfertigt ist und
guckt er auch genau hin wenn es diese
gründe nicht findet und man den arzt
nicht sympathischer kriegt quasi damit
also nicht vertrauenswürdiger und so
dann wäre es sinnvoll sich einen anderen
arzt haben dass nämlich gut das heißt
ich manipuliere mich ja nicht damit
sondern ich kann sogar überprüfen
genau wie empfindet mein system wird
kann er diesen hat setzt endlich es ist
einfach nur eine eine kommunikation mit
der selbst du schaust was habe ich auf
unbewusster ebene tatsächlich für eine
einstellung und ich habe ja gründe für
diese einstellung kann ich diese
einstellungen verändern zum positiven
oder geht es nicht wenn es nicht geht
also wenn du dann die kugel hoch steht
und du merkst es geht nicht dann merkt
aber auch warum und dann stellst du
möglicherweise fest
dieser arzt hat eigentlich nicht
wirklich ahnung von dem was seiner rede
nach meinem gefühl da suche ich mir
lieber jemand anders ja also ich sehe
schon das hat eigentlich etwas sehr
spielerisch ist das ist das schöne man
muss es nicht verstanden dass mäßig
lösen
vielleicht noch mal ganz kurz zum
abschluss gibt es so weitere
themenbereiche wo man das auch gut
anwenden kann
also man könnte zb fähigkeiten die man
gerne weiter ausbauen möchte als kugel
aufsteigen lassen
hier wird dann weiter und erweiterte
fähigkeiten die fähigkeiten werden
leichter anwendbar wenn google leichter
wird und so weiter
man könnte auch den emotionalen zustand
den aktuellen emotionalen zustand
einfach aufsteigen lassen
man fühlt sich vielleicht gerade nicht
so gut und es irgendwie runtergezogen
auskunft von irgendwelchen
lebensumständen die karts passiert sind
dann macht man den aktuellen emotionalen
zustand gerade einmal zu google die wird
dann schwerer und sein und nach unten
ziehen
das ist die aufsteigen und auf einmal
fühlt man sich wieder viel besser man
könnte emotionale verletzungen zum
beispiel auch damit aufsteigen lassen
oder was viele leute sehr sehr
beeindruckend finden ist wenn man damit
erfahren kann das reine liebe ist dass
sie sich auf die liebe konzentrieren zum
beispiel die liebe zu einem bestimmten
menschen oder auch einem tier der natur
und dann einfach sagen wenn die liebe an
sich eine kugel wäre und dann merken die
meisten menschen da ist meine liebe
schon irgendwie auch mal teilen
eingeengt und ich glaube das ist ganz
viele verpflichtungen verbunden oder da
hängen emotionale verletzungen dran das
ganze wird ein bisschen schwer
und wenn sie diese kugel dann hoch
schieben ihre liebes kugel quasi dann
entsteht auf einmal eine freiere lieber
und sie empfinden dann eine extrem
starke reine liebe eigentlich bekam man
das zum beispiel auch gut machen wenn
meine eigenen leben eine kugel wäre toll
und dann merkt man da habe ich dann mal
diese und jene schwierigkeiten damit man
schiebt die hoch im allgemeinen melden
sich dann solche kleinen sachen die das
nicht so ganz zu lassen wollen weil es
gründe gibt aber wenn man die kugel dann
hoch kriegt weil alle anderen gründe
dann auch nach oben geschoben werden
dann hat man ganz plötzlich ohne darüber
nachgedacht zu haben dann spielerisch
eigenliebe und kann das auch begründen
warum
man kann krankheiten damit aufsteigen
lassen was nicht heißt ich bin dann
geheilt sondern ich nehme eine positive
erwartungshaltung in bezug auf meiner
erkrankung an
ja man kann alles stressige situation
als sportler zum beispiel ich habe ein
wettkampf wenn der das nächste rennen
oder was auch der nächste kampf eine
kugel wäre und auf einmal habe ich gehe
ich viel entspannter und viel
konzentrierter in diesem wettkampf also
die möglichkeiten sind einfach
unbegrenzt man kann auf spiritueller wie
auf psychologischer ebene einfach alles
machen was man mit methoden machen kann
cool ich danke dir ganz toll also ist
dieser stoff genug zu üben zum
ausprobieren ich danke dir dass du uns
sozusagen ja wirklich dieses wissen
schenkst das ist ja auch nicht sehr wird
endlich das ist echt wunderbares muss in
die welt ja ich danke dir sehr und ich
bin sicher wir sprechen uns mal wieder
und dann können wir weitere übung machen
oder wenn ein spannendes wissen von mir
erfahren
für diese schöne gelegenheit sehr schön
ja da ich auch ihnen danke euch für das
zuschauen und alles gute bis zum
nächsten mal bei mystiker tv und viel
spaß beim ausprobieren und vergesst es
nicht macht es spielerisch es ist nicht
ich muss sondern die spielerische
emotionale es ist umso interessanter
sind wahrscheinlich auch diagnose alles
gute