{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=l0tIJt6xqAA","mytitle":"MYSTICA Magazin,C. Grahn-Hommelsheim & W. Hommelsheim - Grundbed\u00fcrfnisse in der Partnerschaft (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
heute wollen wir euch etwas zu den
existenziellen grundbedürfnissen in
beziehungen partnerschaft erzählen
spannendes thema es geht also wirklich
um existenzielle grundbedürfnisse nicht
irgendwelche sehnsüchte sondern wirklich
was brauche ich wie die luft zum atmen
oder das essen in partnerschaft und
gleich ganz am anfang schon gesagt ist
es etwas unbewusst es ist etwas das du
vielleicht noch gar nicht so bewusst auf
dem schirm hast sondern was du dir jetzt
ja einfach mal durch diesem video
vielleicht etwas bewusster machen kannst
und wir finden dass immer wieder
faszinierend und unsere arbeit als
expertin und seminarleiter dass die
menschen das oftmals gar nicht so wissen
also dass ich das selber auch für mich
nicht genau wusste was ich denn mein
wichtigstes existenzielles
grundbedürfnis in partnerschaft und ich
habe für mich herausgefunden bei mir ist
es die sicherheit und interessanterweise
habe ich mir immer partner ausgewählt
die nicht das gleiche existenzielles
grundbedürfnis haben das heißt also
meine partner hatten welches bei dir zum
beispiel hier ist es freiheit und auch
harmonie zwar aber freiheit steht ganz
oben weil ich mir schon immer versucht
habe freiheit zu erschaffen und jetzt
könnt ihr euch vorstellen kannst du dir
vorstellen dass diese beiden
grundbedürfnisse wirklich etwas
gegeneinander stehen das heißt wir
trinken uns wenn sie sicherheit
provozieren möchte in einer
partnerschaft fühle ich mich vielleicht
eingeengt und suchen das weite oder
versuche freiheit wieder herzustellen
und das was dann passiert ist etwas was
nicht so besonders positiv für eine
praktische es ist also tatsächlich ist
es häufig so dass die bedürfnisse sich
ein bisschen konträr gegenüber stehen
also wenn ich ein mensch bin der
sicherheit unbedingt braucht in
beziehung und mein gegenüber möchte die
freiheit dann ist natürlich klar dass
wir immer so ein bisschen aneinander
vorbei vielleicht auch leben und wir
dürfen darauf achten dass wir zunächst
mal dieses wichtigste grundbedürfnis
wahrnehmen und für uns verstehen dass es
aber für mich ganz ganz ganz wichtig ist
denn wenn ich es nicht verstehe oder gar
nicht weiß dann kann es sein dass ich
meine energie aus der partnerschaft
herausnehme und sie irgendwo anders hin
wo ich dieses wichtigste grund bedürfnis
erfüllt weiß und so war es bei mir immer
dass ich dann eben meine schwester so
als backup hatte und meinen besten
freund und immer wenn ich das gefühl
hatte ich bin so unsicher in unserer
partnerschaft dann habe ich meine
energie herausgenommen und habe dann
meine schwester als gesprächspartnerin
gehabt als vertraute und bin eben auch
dorthin gegangen wenn ich mich unsicher
fühlte und du kannst dir das so
vorstellen dass das fundament einer
partnerschaft natürlich dadurch letzten
endes auch ein stückweit geschwächt wird
weil du die energie aus der
partnerschaft ziehst und sie woanders
hin legst und natürlich sind diese
beiden wichtigsten grundbedürfnisse die
wir jetzt mal so genannt haben nur
einige der wenigen die es gibt es gibt
neben der sicherheit natürlich auch
dieses grundbedürfnis nach
verbindlichkeit und die nummer eins in
partnerschaft sein zu wollen gesehen
werden zu wollen
und natürlich auch den kontakt zu haben
und die liebe all das sind so
wichtigsten grundbedürfnisse dass du
vielleicht fühlen willst dass du
wirklich geliebt bist und schauder so
für dich was steht wirklich am pop
nummer eins bei dir ganz weit oben was
ist für dich alle allerwichtigste und
relevanteste und hier gibt es jetzt
nicht darum dass der andere das jetzt
unbedingt erfüllt also ich bin meiner
grundaufgabe ist jetzt nicht ihre
sicherheit herzustellen und ihre aufgabe
ist nicht meine freiheit herzustellen
sein das können wir beide nur in uns
finden aber es ist sehr sehr wichtig ist
zu wissen nämlich einmal dass ich mainz
kenne und sie ihres und wir beide
voneinander wissen
so können wir auch gewisse reaktionen
wir erklären und wir können gewissen
dingen ja entgegen treten wo die energie
wirklich raus gezogen wird aus der
partnerschaft und da liegt letztendlich
der schlüssel weil es kommt irgendwo her
warum ist beim jedes bedürfnis nach
freiheit so groß in meinem lebensweg sie
bedeutet dass ich bis nach vor dem tore
ausgewandert bin 25 jahre im ausland
gelebt habe immer weg raus immer aufs
meer in die weite das kommt irgendwo her
weil ich mich vielleicht in
in meiner kindheit sehr eingeschränkt
und sehr eingeengt gefühlt habe und bei
dir das gefühl der sicherheit ist auch
verständlich wie du schon gesagt ist ja
absolut bei uns war immer eine
unsicherheit und unfrieden und ich habe
natürlich immer irgendwie etwas gesucht
um mich stabil und sicher zu führen ich
hatte auch das gefühl ich habe gar
keinen platz
also wenn du so eine kindheit hat das wo
du immer um seinen platz kämpfen
musstest oder irgendwie nur so nebenher
gelaufen bist dann ist es nur
nachvollziehbar dass du dir in beziehung
wünscht und partnerschaft die nummer
eins zu sein einen sicheren und stabilen
platz zu haben
und natürlich ist es immer daran dass
wir uns diesen sicheren platz erst
einmal in uns selbst schaffen
es kann aber auch sehr hilfreich sein
wenn ich um dieses bedürfnis weiß und es
meinem partner einfach mitteilen so dass
er es besser verstehen kann
denn in dem moment wo verständnis
füreinander da ist können wir den
anderen auch loslassen
dadurch dass ich weiß dass weiter
freiheit braucht kann ich ihnen
beispielsweise wenn er mit anderen
menschen unterwegs ist auch wirklich
frei lassen mittlerweile früher war ich
dann innerlich ziemlich hektisch und
habe immer so gedacht ja da meldet sich
ja gar nicht ist habe ich schon wieder
einen ganzen tag lang nichts von ihm
gehört das hat mich innerlich wirklich
neu gemacht und mittlerweile weiß ich
mensch erfreut sich einfach wenn er
jetzt mit seinem kumpel unterwegs und
will nicht dauernd mit mir telefoniert
ist ja auch nachvollziehbar also von
daher kann ich da einfach loslassen was
auch noch wichtig ist und das wollen wir
auch unbedingt noch sagen ist der kanal
über den du erreichbar ist das waren wir
nämlich überhaupt nicht klar
ich war immer ganz fasziniert weil ich
will immer so überlegt womit könnte ich
weiter jetzt wieder eine freude machen
und dann bin ich so los gezogen habe
gedacht das könnte er braucht kommt das
schenkte ihm jetzt nur dann habe ich das
abend so richtig toll auf spectra pier
damit er wenn er nach hause kommt ist
auch sofort findet und er kam nach hause
und waren dann halt ziemlich häufig
geschenk hier nirgendwo für ihn bereit
und er fand es irgendwie gar nicht so
toll wie ich jetzt also ich flippte aus
in der nicht wenn ich mehr geboren hat
sich jemand gedanken gemacht und was für
eine schöne aufmerksamkeit und genau die
farbe die ich liebe und so bei ihr kann
das gar nicht so anders habe ich nicht
verstanden
bei mir kommen wir berührungen oder
wirklich kontakten umarmung etwas was
ich spüren kann
also haben wir verschiedene sehr
unterschiedliche
kanäle durch die wir uns geliebt für das
können auch worte sein
jemand braucht irgendwie immer wieder
die ansprache es kann aber auch das
könnte es noch sein
es sind jetzt endlich so viele
verschiedene kanäle berlin erkunden
einmal zu überlegen wann fühle ich mich
geliebt dann fühle ich so diese liebe
und kann richtig spüren war das ist ein
kanal den ja der ist mal bei mir
wirklich ganz oben und vielleicht
kleiner impuls in diesem video könnte
sein dass du dich hin selbst jetzt mit
bleibt während einmal auf schreibst was
sind das ist wohl dein wichtigstes
grundbedürfnis und welches ist dein
kanal auf dem du liebe erfährst und wie
kriegst du es auch ne also wenn der
kanal auf den ich liebe zeige ein
anderer ist als der kanal über den rs
empfangen würde die liebe ist klar dass
wir immer aneinander vorbei funken
heute weiß ich ich tue ihm viel größeren
gefallen wenn ich ihn einfach mal so um
arme oder ihn streicheln
das kommt bei jemand und er weiß
mittlerweile dass er mich natürlich mit
worten und mit geschenken total
begeistern kann und das tut er und
darauf darüber freue ich mich denn den
tag dass hier zum beispiel hat er mir
als letztes geschenkt und richtig
begrüßt
natürlich möchte bringen und die farbe
die ich liebe und da war ich total
geflasht
also wenn wir uns da mehr so aufeinander
einstellen ohne uns natürlich zu
verbiegen kann das total hilfreich sein
also viel freude damit die freude damit
und viel spaß bei der erforschung deines
grundbedürfnissen