{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MXeUY1Z8ThY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Catharina Roland - Wir tragen das Paradies in uns! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wir lieben wir leben in sehr
abenteuerlichen aufregenden zeiten in
denen wir herausgefordert sind unsere
alten boxen zu verlassen ein komplett
neues leben zu leben das leben lädt lädt
uns ein uns wieder mit der natur zu
verbinden alte gedanken und
glaubenssätze die wir vielleicht
jahrzehnte mit uns herum getragen haben
die uns von der natur getrennt haben
fallen zu lassen wieder auf unser herz
zu hören wieder unsere unsere füße
barfuß auf die erde zu stellen damit wir
wieder in harmonie mit etwas kommen was
wir im grunde genommen sind wir sind die
natur jeder unserer zellen kommt aus der
natur wir sind in einem ständigen
austausch wenn wir jetzt allerdings die
ganze zeit in der stadt leben uns von
elektromagnetischen frequenzen
beeinflussen lassen die mir essen die
renaturierte sind die gespritzt sind die
toxisch sind im grunde genommen ein gift
für unseren körper sind wenn wir dinge
trinken die nicht mehr lebendig sind
verlieren wir auch langsam dieses gefühl
da dass symbiose der einheit mit der
lebendigkeit die natur ist leben ist
einem ständigen ständigen wandel und so
sind auch wir und deswegen sind wir
eingeladen uns wieder als natur zu
erkennen und mit der natur zu verbinden
und dazu gibt es ganz einfach ganz
einfache dinge die jeder von uns täglich
tun kann ein assist zum beispiel unsere
schuhe auszuziehen also diese diese
verbindung unserer fußsohlen einer der
nervenenden die in unseren fußsohlen
sind wieder mit der erde zu verbinden da
passiert ein austausch der
messbar ist also wer noch immer
wissenschaftliche messungen braucht kann
es auch wissenschaftlich messbar
nachlesen auch viel wichtiger ist es
dass wir nicht mehr auf etwas hören was
wir irgendwo gelesen haben oder etwas
glauben weil ihnen ein wissenschaftler
der möglicherweise von irgendjemanden
anderen gezahlt wurde das
niedergeschrieben hat sondern dass wir
lernen auf dieses
unser körper in das wir in cannes jetzt
sind als göttliche wesen als reines
bewusstsein als reine liebe dass wir das
wird das nutzen diesen dieses
schuluniform oder diesen wunderbaren
raumanzug und lernen wieder auf uns zu
hören und wenn ich wieder zurückkommen
auf die fußsohle wenn ich mich barfuß
auf die erde stelle
mit dem mit dem humus in kontakt komme
dann passiert da 1 1 wie an wieder
zurück verankern ein verwurzeln mit
meinem ursprung mit dem ursprung aller
zellen ein austausch der mich wieder
gesunden lässt
auf verschiedensten ebenen also es gibt
ja auch forschungen über die über die
über die ionen die negativen ionen die
ich brauche um die vielen plus und
lustigerweise ist das unterschiedlich
also dass das plus in dem fall nicht zu
lebens förderlich für uns und das die -
ionen sind gut für uns wir nehmen ganz
viele plus ionen auf wenn wir uns in
räumen aufhalten in indy
elektromagnetisch aufgeladen sind mit
unnatürlichen frequenzen die unsere
natürlichen körper frequenzen aus der
balance bringen dass es mit ein grund
warum wir krank werden und
wenn wir uns auf die erde begeben wenn
wir beginnen wieder wasser zu trinken
das natürlich ist und eine eine
sogenannte hexagonal struktur hat das so
lebendig ist dann wird unser ziel war es
da auch wieder gesunden wenn wir draußen
in der sonne sind und die biotonnen die
von der sonne ausgestrahlt werden und
von unseren von unseren gemüsen die auf
gesunden boden gewachsen sind und vom
obst aufgenommen werden wenn wir wenn
wir die bio photonen also wie man es
auch wissenschaftlich messbar sind
mittlerweile wenn wir die in unserem
körper aufnehmen oder direkt uns dass
sonne aussetzen dann bekommen wir diese
lebendigkeit sie unsere zellen brauchen
um gesund zu funktionieren wieder in
unseren körper
im grunde genommen ist ein körper der
der wieder in harmonie
mit der mit der natur weil er ja natur
ist ich schon gesagt habe ist auch nicht
mehr anfällig für für störfaktoren von
außen oder nur die weniger anfällig ich
brauche mir nicht gedanken darüber zu
machen wie man körper mit einem virus
fertig wird wenn ich meine immunsystem
gestärkt hat wenn ich wieder in harmonie
mit der natur bin und das ist im grunde
genommen auch da ausschlag dafür gewesen
warum ich begonnen habe etwas zu
entwickeln dass ich das manifest der
neuen erde nennt wo alle bereiche des
lebens gezeigt werden wie sie wieder in
harmonie sind wie sie wieder unserem
leitsatz quasi gerecht werden er sagt
zum höchsten wolle allen lebens wenn ihr
das manifest anschaut werdet ihr
eintauchen in eine welt die welt durch
ein fenster durchschauen können auf die
neue erde wie sie ist wenn wir wieder
aus unserem herzen leben wenn wir uns
wieder von von der göttlichen kraft die
ständig durch uns durchfließen will
leiden lassen und ihr werdet dort finden
alle lebensbereiche von sanfter geburt
über potenzial an faltus räume für
kinder über heilungs räume über gesundes
essen die renaturierung unseres humus
das ist die die gesundung der wester
aller lebensbereiche bis hin
dass wir dass wir einfach die angst vor
dem tod verlieren weil wir drauf kommen
der tod ist ein übergang in eine neue
dimension und ich lade euch ein
dieses manifest zu lesen oder den film
anzuschauen zu manifest noch beister die
augen zuzumachen und diese bilder
entstehen zu lassen und ihr werdet euch
eingeladen fühlen barfuß raus zu gehen
ohne dass ich sie manifest oder dass wir
alle die wir das noch nicht fest
gemeinsam entwickeln ohne dass wir das
dort explizit sagen müssen sondern das
manifest die bilder die dort entstehen
küsten die bilder in euren herzen macht
die dort schon lange geschlafen haben
weil wir alle das paradies in uns tragen
wie samen die jetzt zu keimen begonnen
haben und lassen uns einander daran
erinnern diese samen zu gießen und
von der sonne unseres bewusstseins
erscheinen zu lassen damit jeder diesen
individuellen ausdruck des göttlichen
diese individuelle pflanze des
paradieses in sich wachsen lassen kann
damit wir uns schon bald auf einer
paradiesischen erde wieder finden ich
danke euch