{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=icGdMbZKwRA","mytitle":"MYSTICA Magazin,C. Grahn-Hommelsheim & W. Hommelsheim - Eifersucht l\u00f6sen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo hier ist christina und wollte und
wir wollen dich heute was zum thema
eifersucht es sagen oder es sehen weil
das ja so ein thema ist dass viele von
uns kennen und auch ich kenne gut die
eifersucht und habe für mich so
festgestellt dass das doch ganz schön
viel mit mir selbst auch zu tun hatte
also ich habe bemerkt dass die
eifersucht dadurch kam es sich einfach
in mir immer noch unsicher war und
vielleicht auch nicht so ganz an mich
geglaubt habe und das ist wirklich ein
großes problem für paare wenn sie den
auftritt weil der sie hat ist wirklich
auch gefangen in dieser in dieser angst
und es ist manchmal auch nicht so
einfach dann zu sagen ja so dann
versuche ich alles zu lassen um diese
einfach sucht nicht hochkommen zu lassen
genauso wenig wie dass er dass das ganze
zu ihr oder zu ihm schiebt und sagt
mensch kümmert sich drum ist nicht mehr
ein problem sagen dass es wirklich ein
problem das man gemeinsam angehen
das heißt also derjenige der
eifersüchtig ist leidet sehr glaube ich
darunter also so ging es mir zumindest
weil ich mich damit natürlich auch nicht
wohl gefühlt habe und ich wollte auch
gar nicht eifersüchtig sein was aber
falls also für den der eifersüchtig ist
es war schon eine ganz schön große not
und es hilft wenn der andere der der
grund der eifersucht quasi also nicht
der grund eifersucht ist aber der sie
mit ausgelöst hat dass der ist zumindest
versteht stehen bleibt und sagt okay ich
kann das hören dass du süchtig bist auch
wenn es keinen grund gibt
vielleicht bin ich aber da und ich höre
dich und ich sehe dich auch in der not
die du damit hat das glaube ich hilft
schon mal deutlich und natürlich hilft
es auch wenn der oder diejenige die die
eifersucht erlebt wirklich mal innehält
und schaut okay wie fühlt sich das dann
an in mir diese eifersucht wie ich spüre
ich die wohl fühle ich die in meinem
körper also wirklich sich diesem gefühl
zu widmen kann unglaublich helfen es in
sich in eine entspannung zu bringen und
auch mal so zu schauen woher kenne ich
das denn warum bin ich jetzt
eifersüchtig wo kommt das her
bei mir hat es viel mit meiner kindheit
zu tun und ich habe es auch bei meinen
eltern erleben dürfen dass sie sehr
aufeinander eifersüchtig waren aber
häufig unfrieden und
manchmal kann es sogar sein dass du die
du vielleicht sehr eifersüchtig ist das
auch aus deinem familien geschehen mit
genommen hast dass du also deine mutter
vielleicht schon sehr eifersüchtig war
oder du oft auch konkurrenz erlebt hast
auch in der eigenen familie und dich
immer behaupten und beweisen musstest
und nie einen sicheren platz hat ist
wenn das so ist kann das schon allein
ein grund für deine eifersucht sein und
ja es kann helfen wenn du dich mit dir
selbst einfach auseinander setzt dich
mal fünf minuten hinsetzt und breit bis
diese eifersucht die sowieso immer da
ist dich begleitet mal ein stück weit
mit einem jahr zu fühlen das kann eine
unglaubliche entspannung bringen
und das ist erst mal aus was natürlich
die meisten nicht tun weil wenn ich
eifersüchtig bin dann geht man meinen
blick nach außen weil draußen ist die
gefahr und gefahr schnitt angst nur die
angst will ich nicht schielen also
eifersucht ist schlichtweg angst und
diese angst in uns wahr zu nehmen das
ist sehr bedrohlich
also geht unser fokus immer nach außen
nur da wird die eifersucht nicht geheilt
die eine suche kann nur geheilt werden
wenn ich tatsächlich in mich hinein
fühlen und breit bin durch diese angst
durch zu gehen
das klingt erstmal so theoretisch ist
aber wirklich etwas was nicht mitmachen
zu tun hat sondern dass das ich zu
lassen darf ich gehe in meinem mitte
spür die angst und versuche immer
weniger los zu lassen also eben immer
mehr los immer weniger festzuhalten also
in die tiefe hinein zu sinken und das
ist etwas was nach er sich wirklich sehr
befreiend anfühlen kann warum weil
verdrängt der energie also angst
zusammengedrückt wird immer gewaltiger
und bekommt ein unglaubliches potenzial
eine handgranate das heißt der andere
muss nur komisch gucken oder eine sms
bekommen dann ist sie sofort da und
diese energie diese angst energie mehr
raum zu geben in der das heißt in sie
hinein zu fühlen
macht sie weicher und es der druck kommt
vom kessel sein
mal da gibt definitiv der weg lang also
eifersucht zu heilen ist etwas was nur
in uns passieren kann und nicht im außen
und gut es dann auch wirklich sich
bewusst zu machen ob die nicht schon als
kind entstanden ist also ob da nicht
auch der kleine verletzte teil in mir
diese angst hat verlassen zu werden
nicht gut genug zu sein und diesen teil
dann auch wieder ganz liebevoll zu dir
zu nehmen du als erwachsener als
erwachsene wirklich zu diesem kleinen
kind das vielleicht doch einiges erlebt
hat zu sagen ich bin da für dich und ich
achte auf dich und bei mir hast du einen
ganz sicheren platz hier kannst du nicht
verlassen werden weil ich bin immer da
für dich
das gibt auch innerlich so ein gefühl
der freiheit und das eben nicht abhängig
science und natürlich wirkt das auch
energetisch auf mein gegenüber
wenn mein gegenüber spürt ja die kann
auch alleine stehen und die kann auch
alleine leben und es geht ja auch gut
ohne mich dann ist das natürlich ein
viel freieres und leichteres schöneres
miteinander sein weil dein gegenüber das
mitbekommt er spürt es regelrecht dass
du innerlich gelöster bist und klar ist
es auch keine so schöne energie wenn ich
immer angst habe dass dass er mich jetzt
verlässt und immer darauf achten dass
bloß keiner mit ihm spricht und und er
mir nicht weggenommen wird natürlich ist
das was ganz anderes wenn er merkt wie
die fühlt sich auch ohne mich wohl und
die kann sich auch ohne mich frei
bewegen und dann ist das viele
interessante auch für ihn wieder auf
mich zukommen wenn du jetzt aber dennoch
unter dieser eifersucht noch immer
leidet dann hilft es in solchen momenten
wo sie wieder hochkommt und ich kenne
die immer noch ich habe auch oftmals
eifersucht in mir die ich dann spüre
dann finde ich das auch gar nicht so
schlimm weil ich glaube wenn wir
jemanden lieben dann ist doch ganz klar
dass er diese ganz alte in uns allen
übrigens vorhandene angst hoch kommt den
anderen unter umständen zu verlieren und
dann mache ich mir das bewusst in diesen
momenten und bin ganz liebevoll zu mir
und sagt ich darf so sein wie ich bin
und dann nehme ich die kleine
informieren sagt du hast beim ihren
guten platz und guck mal was soll da
schon passieren ja was ihnen doch jetzt
gerade mal mit dieser frau reden das ist
ja auch eine tolle frauen eine
attraktive interessante ist doch okay
bewusst macht dass diese die einfach so
wenn ich jetzt einfach so ich bin
wirklich etwas ziehen das hat und das
ist eine normale bewegung wenig jemand
ziel ist eine gegenbewegung das heißt
also macht genau das gegenteil von dem
was ich mir eigentlich wünsche und das
motiviert vielleicht diese hürde zu
nehmen des loslassens in dem moment wo
sie nicht loslässt komme ich wieder oder
wo ich sido ist kommt sie wieder und es
gibt einen gesunden abstand und noch mal
auf die andere seite der der ja oft
denen einfach süchtig wie sagt man auf
denen man einfach nicht also ich weiß
wenn wir wissen was wir meinen aus dem
wasser zu ziehen ist also in jedem fall
der die einfach sucht erfährt als als
objekt der da wirklich auch trotzdem
weiterhin sein leben leben und seinen
ding machen weil wenn ich jetzt wirklich
anfangen sollte jetzt christina/sn alle
kontakte abzubrechen und bloß nicht mehr
mit irgendwelchen frauen zu reden dann
verlasse ich nicht nur mich sondern ich
nehme letztendlich das was wir versuchen
zu heilen also das kann unmöglich der
weg sein es kann aber genauso wenig sein
dass ich sie sagen jetzt ist dein
problem macht du versucht das selber
hinzukriegen sondern ist da wirklich
ehrlichkeit und authentizität weiterhin
da sie ja wir wünschen euch viel freude
mit diesem thema und vor allen dingen
heilungen darin ja das war das was wir
dir zu eifersucht sagen können aus
unserer sicht und hoffen du kannst etwas
mitnehmen