{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vu4TBiIvaCw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bodo Deletz - Praktische \u00dcbung mit der Kugelmethode (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
liebe zur steuerung der zuschauer nach
einem gespräch mit thomas schmelzer in
dem ich die kugel methode vorstellen
konnte möchte ich dir noch mal die
gelegenheit geben
diese technik oder diese methode mal
ganz kompakt zu erleben und vielleicht
auch für eigene themen anzuwenden
du kannst damit emotionale probleme
lösen du kannst damit weltliche probleme
bearbeiten
du kannst deine fähigkeiten erweitern
seine emotionalen situationen eine
emotionale verfassung verbessern
du kannst damit einfach alles machen was
man mit spirituellen oder
psychologischen methoden machen können
ok kommen wir zur umsetzung sucht einmal
irgendein thema aus dass du damit
bearbeiten möchtest das kann ereignisse
ein ereignis sein das an steht ein
wichtiges oder willst dass es möglichst
gut läuft oder wie gesagt ein
emotionales problem eine fähigkeit was
immer du willst sucht er mal etwas aus
was du gerne damit bearbeiten möchtest
und halte das video so lange an bis du
uns gefunden hast und dann schauen wir
uns die thematik jetzt noch mal an und
zwar mit der sprache der intuition wenn
dieses thema eine kugel wäre wäre das
dann eine eher leichte kugeln oder wäre
die ja schwer
falls du mehr zeit brauchst du meine
fragen zu beantworten dann klickt
zwischendurch immer wieder mal auf
stoppt wenn dieses thema dass du
arbeiten möchtest eine kugel wäre wäre
das dann helle kugel oder eine dunkle
während diese kugel irgendwie eingeengt
oder hätte die viel freiraum viel
bewegungsspielraum würde diese kugel der
kraft spenden oder gr kraft rauben und
würde dich diese kugel er hochziehen
oder herunter was macht die kugel selbst
will die er nach oben aussteigen oder
will die hre nach unten absinken und
jetzt erfasste die große kugel mal mit
deinem geist oder den händen ganz viel
witz und schiebt die mal langsam hoch
lass dir einfach mal aufsteigen und zwar
so hoch wie du willst einfach so hoch
wie sie geht
wenn du dafür mehr zeit braucht stopp
einfach wieder das video
diese google steigt auf und wenn du
jetzt tatsächlich das in der sprache
seiner intuition gemacht hast dann hat
sich die kugel charakteristisch
verändert sie ist beim aufstieg leichter
geworden sie ist heller geworden
sie ist weiter geworden sie spendet
jetzt mehr kraft und energie und sieht
noch mehr nach oben
das ist immer was passiert wenn du in
der sprache der intuition die kugel
aufsteigen lässt wenn du nur eine
visuelle vorstellung gemacht dass mit
dem verstand dann passieren da andere
dinge falls ihr das passiert ist gibt es
einen kleinen trick unser verstand
konstruiert die kugeln dh der überlegt
wie die aussehen müssten dann der
intuition schaut sich das einfach an das
schaut ihr ergebnis dann tun wir
deswegen jetzt einmal so als wäre diese
kugel bereits vorher schon da gewesen
wir machen also das gleiche wie eben
noch einmal nur gehst du jetzt mal davon
aus diese kugel ist bereits da diese
kugel die die situation oder die
thematik symbolisiert von der wir gerade
sprechen das was du bearbeiten möchte
stellt er also mal vor die so kugel wäre
jetzt wirklich bereits schon da wenn sie
jetzt bereits schon da wäre wäre sie
dann hell oder dunkel mir gesagt wenn du
zeit für die fragen dann klicke
aufstocker wäre die kugel leicht oder
schwer wenn sie bereits da wäre wäre sie
eingeengt oder hätte sich viel freiraum
würde diese kugel kraft spenden oder
kraft rauben wenn sie bereits da wäre
würde durch diese kugel er emotional
runterzieht oder her hochziehen ganze
bereits stark
und jetzt nimm dir so kugel mit seiner
gedankenkraft und lasst ihr wieder
aufsteigen und beobachte einfach nur was
passiert du musst dir kugel jetzt nicht
heller machen auch nicht weitermachen
das passiert alles von alleine
seine aufgabe ist lediglich die kugel
die bereits da ist einfach aufsteigen zu
lassen und dann zu beobachten was sie
tun einfach passiv beobachten nur
hochheben
nimm dir die zeit die du dafür brauchst
und halte das video so lange an und
möchtest
wenn die kugel jetzt nach oben gestiegen
ist dann sucht dein gehirn mit 400
milliarden rechenoperationen pro sekunde
nach gründen warum die auch da oben
hingehört das heißt dann eine gesamte
intuitive geisteshaltung wird dabei
überprüft und wenn dein gehirn gründe
findet argumente findet warum diese
thematik eigentlich viel leichter ist
als du gedacht hast und der viel mehr
freiraum gibt der film ein kraft spenden
kann weil es einfach sinn macht weil es
sich lohnt dann wird diese kugel dann
auch oben bleiben wenn wir gleich die
umsetzung mit diesen fünf schnellen
wiederholungen machen die dem video mit
thomas schmelzen auch vorher schon
gemacht haben falls diese kugel nicht
noch oben aufsteigen wollte das geht nur
bis zu einer gewissen stelle also bis zu
einer gewissen grenze dann akzeptieren
dass bitte denn es gibt gründe warum die
google nicht höher aufsteigen kann und
die jetzt alle aufzulösen und in ordnung
zu bringen würde uns viel zeit kosten
den wir jetzt gerade nicht haben also
akzeptiere dann einfach dass es noch
nicht geht und suchte er ein anderes
thema mit dem du dann besteht so
umsetzung ist okay dann erinnert sich
jetzt bitte wieder an eine kugel wie sie
ursprünglich war in der ursprünglichen
schwere und dunkelheit und enge und
kraftraubend und so weiter also so wie
sie vorher einfach am anfang war und
dann schiebst du diese kugeln innerhalb
von ein bis zwei sekunden hoch so
schnell wie eine feuerwerksrakete
steht die hoch genießt dann die kugel
oben für zwei bis drei sekunden
wenn ich so schnell bin einfach das
video stoppen erinnert sich jetzt wieder
in die ursprüngliche kugel in der alten
schwerer und helligkeit und erneut die
kugel doch der teller leichter weiter
und lebendiger du kennst das genießt
dieses schöne energie oben erinnert sich
noch einmal an die ursprüngliche
position der kugel und wenn du hast du
schon ungefähr spüren kannst es wird mit
jeder wiederholung schwieriger und muss
nicht mehr voll in die gefühle rein
kommen sondern nur durch erinnern wie
die kugel war
sobald eine vage ahnung hast von dieser
kugel erneut hoch das war unser dritter
durchlauf du erinnerst dich also erneut
an die ursprüngliche google wenn du sie
hast wo spruch wenn ich dazu schnell bin
wie du anhalten ein letztes mal die
erinnerung der alten kugel an ihrer
alten position jetzt schon nicht mehr so
echt wie sie vorher war und jetzt
nochmal nach oben aufsteigen lassen sei
jetzt haben wir einen kleinen test wenn
du versuchst diese kugel von da oben
wieder runter zu ziehen
gelingt ihr das noch oder bleibt das
ding einfach oben
falls es dennoch gelingt dann darfst du
noch mal schnell wiederholungen machen
manchmal brauchst wiederholung manchmal
muss man das doppelt machen
ansonsten bleibt dieser geisteshaltung
jetzt eigentlich bis zum ende deines
lebens normalerweise muss das nicht noch
mal wiederholt werden
ich hoffe der hat diese kleine übung
gefallen und du hast viel spaß damit und
kannst dein leben damit schon mal ein
wenig leichter heller weiter und kraft
spendende gestalten dann bis bald alles
liebe