{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=30j8mLwo_2Y","mytitle":"MYSTICA Magazin,Bruno W\u00fcrtenberger - Das Leben lieben (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
bei mir ist jetzt bruno würden berger
und du wirst schon wirklich lange dabei
im bewusstseins forschen und hattest mal
in einem vortrag erzählt das so am
anfang vielleicht drei vier zuschauer
auch mal hattest würdest du sagen das
thema medialität hat an zuspruch
gewonnen in den jahren auf jeden fall es
ist viel salonfähiger geworden als
früher
ich habe auch schon ein ganzes
abendprogramm früher für eine person
gespielt und das ist heute anders ja man
darf darüber reden zumindest mal war es
so ein linearer anstieg im interesse
oder würde sozusagen 2012 bücher haben
da ganz viel bewirkt ich denke es ist
nicht mehr so geächtet von der
gesellschaft darüber zu ist wie zum
beispiel besessen
früher war man schon komisch angeschaut
wenn man über vegetarismus gerettet hat
heute kommen sie alle schon mit begonnen
so weit bin noch nicht mal ich oder also
ich glaube es ist so langsam einfach
immer stetig bewusstsein erwacht langsam
ob das mit 212 zusammenhängt das weiß
ich nicht aber das ist gut ich das weiss
ich mir gefällt wie ist es denn also wir
brauchen wir alle auch so ein bisschen
so entwicklung wenn man so stagniert ist
es glaube ich wieder unsere natur wie
entwickelst du dich jetzt noch weiter
nach all den jahren oder was beschäftigt
dich gerade wirklich
also ich persönlich bin fertig ich weiß
es nur noch nicht
und deshalb beobachte ich fehler und
forscher deshalb sage ich immer
bewusstseinsforschung und nicht mehr mit
realität und esoterik und spiritualität
sonst eigentlich bewusstseinsforschung
ist mehreren gucken was läuft wie
läuft&#39;s warum läuft so könnte es auch
anders laufen wie könnte man das
bewerkstelligen und es gibt methoden um
für mich ist leben einfach schön und ich
möchte dass die menschen einfach
glücklich sind ja weil glückliche
menschen braucht man nicht mehr
entwickeln
was was macht dich so richtig glücklich
das leben einfach hier sein zu dürfen
und woran sich natürlich auch aber gibt
es auch so was ganz ganz bodenständiges
vino musiken leckeres essen oder irgend
etwas bodenständiges ja es gibt
bodenständiges bei mir das rauchen und
das kann ich mir erlauben weil ich davor
keine angst haben vor allem auch keine
angst vorm tod
aber man sollte sich doch nicht
beschließen weil wenn es dann passiert
ist blöd wenn man sagt auch ich war noch
nicht bereit oder so aber ich war schon
tot eigentlich in diesem leben und habe
die erfahrung nach todes erfahrungen
gemacht zwei dreimal und mutter und ich
muss sagen ich habe mich noch nie so
lebendig gefühlt als ich dort war
insofern der tod ist nicht das ende das
ist einfach nur ein abschnitt das gehört
zum leben ja es ist nicht leben und tod
irgendwie ist sie immer leben ja du
lebst ewig der tod ist wie die wohnung
zu wechseln
wie hast du diese zwei- dreimal erlebt
um was dann besonders hell was man oft
so hört oder wie war es bei dir also das
eine mal da gibt es ja auch ein buch
darüber dass heißt tod lebendig und da
hatte ich ein motorradunfall und das war
schon krass weil in dem moment wo mein
verstand realisiert hat dass es jetzt
soweit ist das nicht mehr ausweichen
kann hat die zeit angehalten und da
hatte ich ewig zeit mir alles zu
überlegen und das war schon spannend
weil ein paar wochen früher davor hatte
ich eine doku gesehen genau für so eine
situation was man machen muss wenn wir
vom crash zugeht und dort haben sie
ausgerechnet dass wenn man im richtigen
moment gehört wenn es wenn es aufprallt
hoch springen würde würde man wenigstens
nicht direkt mit dem kopf in die
windschutzscheibe vom auto fliegen und
das habe ich getan aber vorher habe ich
alles abgecheckt kann ich links
ausweichen rechts ging halt nicht hab
ganz viel zeit gehabt das zu überlegen
zu analysieren und dann habe ich gedacht
ich springe ich mal
und die haben in der sendung gesagt das
wäre aber fast unmöglich weil das bei
euch dein timing und eine sportliche
fitness
es hat trotzdem funktioniert
nein ich hatte nichts von dem und ich
war auch nicht besonders talentiert
somit mit absprüngen aber es war mein
erster abschwung und spannende war als
ich dann oben in der luft war über mein
tor da war ich dann ganz draußen und
dann befand ich mich plötzlich auf einer
wiese und da habe ich gedacht gut mein
letzter gedanke war scheiße jetzt
besteht
und dann habe ich gedacht jetzt kommt
doch diese lebenswillen
jetzt nimmt mich doch auch mal wunder
was richtig und was ich falsch gemacht
habe und habe mein ganzes leben
tatsächlich angeschaut gedacht war super
im film ohne werbung ist relativ selten
aber nichts was mich berührt hat ich
habe das angeschaut und ich habe
realisiert gut ich war damals 18 aber
realisiert ich habe noch nichts
verbracht
nichts kommt nichts wenn ich jetzt gehe
würde ich nichts hinterlassen aus eine
bremsspur auf der straße und aber gesagt
das kommt gar nicht in frage das will
ich nicht wollte wieder runter und etwas
tun dass man mich nie mehr vergisst
ich wollte etwas hinterlassen und das
hat dazu geführt dass ich mich immer
mehr für die menschheit eingesetzt habe
und um den sinn im ganzen ahne ich so
langsam was es bedeutet dass wir
wirklich alle zusammengehören und das
ist der anfang kommt auf jeden einzelnen
das etwas tut was er kann und jeder kann
etwas ja aber tun tun die wenigsten
ich glaube dass es ein schöner satz um
den noch mal irgendwie motivierend
direkt zu unseren mächtigkeit zuschauern
zu sagen wenn du das machst mal direkt
ja klar
also liebe mystiker zuschauer hier mein
schlusswort braucht nicht das mache ich
für euch aber lebt den weg eures herzens
wenn ihr irgendwo hinkommen wird und
irgendwo etwas zur welt beitragen wozu
menschheit gibt es nur diesen einen weg
geht den weg des herzens