{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=neT3BTSKNLY","mytitle":"MYSTICA Magazin,Brandon Bays & Bettina Hallifax - SELBSTHEILUNG\uff1a THE JOURNEY (MYSTICA-AKADEMIE Trailer) ","mylang":"de"}
Hallo, ich bin Brandon Bay, der Aussteiger Horan
aus der Reise, die gerade erst begonnen hat. Darren von
einem Telefon nach der Reise. Treffen Sie ältere Menschen



Der Dodger sollte
in der Moderatorin in Pelzwaffen angeführt werden, die
einen Kreditgeber aus
Deutschland auf Dolph aufmerksam macht, auf
ehrliche Rechte ausstatten, und zu sehen ist sein MIT mir
offizieller Zorn auf Sylvia das
Krebsprogramm von Deutsch Muffin der Mitte tun
im Diner House die Hauptarbeit, die ich mache  Bin
Griffin besorgt über TV9-Spieldosen, damit
Bettina die Schüler erreichen kann, war Perseid
in diesen, es ist Val Tyler, das Programm
selbst. Hallo lange, bittere Reise,
ja, ich werde nur emotional hoch, lange
entkommen, Omotola, hallo lange Eschaton-Cop,
Alicia an den Seiten, jede Wattzahl, aber
Erleichterung von Maschine und Prozessen  Dass
selbst die Bearbeitung seines eigenen Wohnheims bearbeitet wurde,
bestellte Jones tausend Dishman-Betrüger, um
Matias ein zwei Mal
unangefochten, aber leicht in der letzten Nacht zu übergeben,
als es Amir ist, jetzt Sandy's, es kommt einiges
und Hippolyta Autismus-Mode leichter
verwandelt Ian und verarbeitete tatsächlich aus
Brandon Land der D-Mine  Limbus direkt
am Hub und lass ihren Mann geschlagen gehen,
saugte jeden für eine Made ein Raghava aus
Irland überdauert Begleys Begegnung damit
Ich bin Faso,
die geheimnisvolle Kraft verwandelte West in
einen Klick, und wenn du
Supermonitor auf Vanillas-Fetisch sehen und
gehen kannst, aber –  Auf dieses Dorf – ich hoffe und
ich bin Frieden und ich bin so zu Hause auf Hilfe,
ja, Bananen, ich bin der Ofen, der live gefeuert wird, aber
wie ich schon sagte, war M Aveda Erfindungen
auf Medien in englischem Design, wenn in Zedong
– Zebra, woher kommt er  Ich weiß, dass der
Schriftsteller Albert hier in Deutschland
ihm Darfur eine Parkhauswäsche gegeben hat, und
erwähnt er, dass er auf den Straßen und abseits
in Ero gefeuert wurde, so dass Kamini nur Bhutesu kommen
kann, das können auch Spam-Luftwege sein und aha ja,
ist das nicht Allah, der Cletus klebt, um die
Entscheidung zu hören?  Kämpfergeschenke auch auf Harts
Freizeit Namaste Namaste
Sie