{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=zHD5pBo9Y6c","mytitle":"MYSTICA Magazin,Catharina Roland - Gemeinsam eine neue lebendige Erde erschaffen (EINE NEUE WELT) ","mylang":"de"}
wie sollen wir miteinander leben
brauchen wir eine neue welt wie soll die
aussehen wie können wir unser leben
transformieren so dass wir wirklich
wieder
naturgemäß und glücklicher miteinander
leben können ich habe heute eine frau zu
gast die sich seit gefühlt jahrzehnten
mit diesem thema beschäftigt in ihren
filmen in ihrem initiativen und das ist
die großartige katharina roland ich
grüße dich ich grüße dich ich grüße euch
alle und bin sehr froh hier zu sein
danke für die einladung sehr gange freue
mich sehr und wir haben ja einiges
gemeinsam wir haben beide schon filme
gemacht und du hast schon viel mehr
filme als ich meine nicht sein
aber immerhin ja und freue mich sehr mit
ihr über diese neuen vision zu sprechen
und das ganze geschieht auf müsste ktv
ja wir kommen noch mal hallo katharina
wir sind ein bisschen kollegen ich habe
schon angedeutet du hast diese
wunderbaren beiden filme gemacht aber
kein reiseführer ins erwachen oder back
to paradise und wir sind ja auch
irgendwie dem cosmic cine film festival
gewesen als fans aber auch als
filmemacher und allein da war schon ein
wunderschönes miteinander immer zu
erleben von gleichgesinnten ja und ich
finde es wunderbar ich verfolgten
arbeite ja schon länger und jetzt gibt
es das new erstmalig fest oder es gibt
es auch schon seit eineinhalb jahren und
da ist eine riege interessanter
wunderbarer menschen zusammengekommen
und ihr beide sg ihr zusammen bemüht
euch um eine neue vision um ein manifest
eben für ein neues zusammenleben genau
das war mal vorweg und ich finde es toll
deine arbeit und natürlich die erste
frage immer so interessiert hattest du
als kind manchmal schon den wunsch die
welt besser zu machen
die villa schöner zu machen
ich hatte als kind schon immer den
verdacht dass die welt in der wir leben
nicht die welt ist in der wir leben
wollen und für die wir geboren worden
sind also ich habe auch nicht wirklich
glauben können dass das was mir erzählt
wird dass das wirklich die realität ist
ich habe sogar fragen gestellt wie
gibt&#39;s afrika überhaupt ja weil ich mir
gedacht es kann uns ja alles erzählt
werden und und jetzt erst im laufe der
letzten
jahre ganz speziell hat sich das
irgendwie entpuppt als eine eine
frühkindliche
weisheit die alle kinder haben die uns
aber gut ab trainiert wird
zu spüren und wirklich zu fühlen was ist
was ist die realität und auch in frage
zu stellen was uns da so was uns da so
erzählt wird und ich wünsche mir dass es
wieder mehr kultiviert wird dass wir in
eine welt hinein wachsen oder hinein
transformieren das hat auch viel mit
wachstum zu tun weil ich so spürt dass
diese neue erde von der wir seit vielen
jahren sprechen oder jahrzehnte sprechen
dass das nichts ist was von außen kommen
wird sondern dass es eine geburt aus uns
heraus ist
und vor ein paar tagen hatte ich so das
gefühl dass es dass es vielleicht auch
wenn wir zum christlichen raum sprechen
und es mögen alle die eine andere
religion haben oder vielleicht auch gar
keiner so wie ich
mir verzeihen wenn ich jetzt dass
christus bewusstsein aussprechen weil
wir haben wir sprechen so viel davon
dass das sondern wieder wie immer wieder
kommen christi oder von einer
wiedergeburt des christus bewusstsein
vielleicht ist es das was uns auf die
neue erde bringt indem wir dass jeder in
uns als göttliche unendliche wesen als
reines bewusst dann reine liebe als
dieser göttlichen funken in jedem von
uns ist
also ich schlafen kann ich nicht sagen
ja es uns aber wurde gut ab verdeckt das
potenzial ist das potenzial ist da die
die dieser funke oder dieser same ist da
wurde aber einen letzten oder sagen wir
mal in unseren eigenen leben sehr stark
sehr stark zum schlafen gebracht das
sind auch erwachen wieder entdecken
dessen was wir eigentlich im grunde
genommen sind und so kann auch die welt
um uns herum seien die erde kann wieder
so sein die ja immer ein spiegel ist von
dem was ihn uns ist und wenn uns
gefühle von von mangel sind von von von
erzählungen davon dass befunde getrennt
sind das wir mechanische wesen sind also
kein wunder dass unsere welt so aussieht
ja absolut und ich glaube wir ihn jetzt
in eine sehr spannende zeit viele fühlen
das jahr schon seit jahrzehnten gerade
menschen auf das bild ein weg und ich
höre immer wieder war ich wär so gern
gemeinschaften und so ein bisher war es
nur einzelnen möglich weil dazu
vielleicht ein neues bewusstsein gehört
in das wir uns allmählich erst hinein
bewegen oder würdest du das auch so
sehen es ist das ist miteinander zu
lernen es ist ich will es geht ganz
stark in das in das von dem von dem ich
dass uns an trainiert wurde ines wir es
wird wie so oft eine spiritualität
gesagt alles ist eins und dann kann man
irgendwann drauf es ist ja wirklich
alles eins auf biochemischer ebene auf
physischer ebene auf auf
energetischer ebene auf der
informationsebene alles ist in ihm
entweder ist in symbiose mit einander
alles was ich aus aber wird von einem
baum machen hier atmet wird von dir
eingeatmet wird zu deinen zellen alles
ist in einem konstanten fluss und
miteinander und das was für mich so die
qualität ausmacht dieser dieser
transformation zeit ist genau dass wir
wieder uns daran erinnern dass wir als
wir
leben wollen dass wir ein grundbedürfnis
haben an gemeinschaft an dazu gehören an
lieben und geliebt werden und an
gemeinsamen schaffen und schöpfen und
jeder seine individuelle aufgabe hatte
bei uns seinen individuellen wunderbaren
ausdruck den wir wieder finden dürfen
wenn wir wieder schätzen dürfen und wo
wir uns befinden dürfen aus dieser aus
dieser
indoktrination das alles muss gleich
sondern muss genannt sein wir machen
alle die gleiche motorrad und
österreicher mit matura dazu das aber
alles muss gleich aus und zieht es
gleich an ist das gleiche nein ja ich
glaube das ist auch dieses falsch
verstanden ja ja ja alles wir sind alle
miteinander verbunden aber wir sind ja
nicht alle gleich im gegenteil ist es
wunderbar dass jeder seine ureigene
farbe wieder entdeckt und mit dieser
farbe diesem sein sich dann aber
erinnert ja ich bin verbunden mit allem
was kann ich mit meiner fans beitragen
ja so so vielleicht beides es ist ein
buntes prasselt auf der einnahmenseite
anderen seite ist es auch ein wir
brauchen alle farben damit es wieder
rein weiß wird also damit wieder die
sind sie sind klar streikt kann alle
farben dazu
und es ist so großartig mitzuerleben
wenn menschen beginnen wieder ja zu
sagen zu ihrer individualität
und das hängt vielleicht damit an dass
ich sage okay ich bin mit meiner nase
einverstanden ich bin meinen
oberschenkeln einverstanden ich bin mit
meinen talenten die vielleicht nicht den
talenten entsprechen der idole die mir
vorgesetzt wurden damit ja glaub ich bin
nicht gut genug sondern weil ich kann
dinge die kann jemand anderen nicht und
ich kann dinge
nicht jemand andere kann und es ist voll
okay ich habe das potenzial in mir fast
aller ist zu lernen wenn das wirklich
wichtig ist aber ich habe vielleicht an
talent das an einer bestimmten stelle
gebraucht wird wo ich dann auch diese
liebe geben kann und diese liebe
erfahren dadurch wieder dazu gehören ja
schön also sozusagen allein gibt
bewusstseins wie kann man ja auch keine
abnehmen das sind themen und die
überwindung auch schwieriger traumata
oder was auch immer jeder mensch darf
also ich hatte aber sich dann zu
begegnen und zu merken ich kann mir ja
jetzt schon helfen lassen wir können
jetzt schon miteinander uns gegenseitig
stützen ja ich glaube das ist so der
neue geist wo wir ist wo wir das erst
lernen und da springe ich jetzt mal in
die aktuelle zeit ich war vor eineinhalb
wochen auf einen wunderschönen event von
euch von jörg manifesto und da habe ich
einfach 150 menschen erlebt und euch
mystiker zu sehen sind sicher bekannt
christina vor 3 1 patrick petra zeuge
steffen lora daniele ganser eater burst
nur die gattin anke everts und viele
mehr die sind alle mit dabei und als ich
das sah und sie darüber dabei wusste ich
das hat jetzt eine besondere qualität
und ich glaube jetzt da tut sich was auf
der stefan lohrer hat mir auch gesagt
hey folgenlos ist einfach miteinander
und das scheint sich jetzt tatsächlich
erst lebendig machen zu wollen es war
immer mein fall wir haben ja unsere
weisen räte eingeladen über die letzten
monate während der arbeit an dem
manifest das ja nichts festgeschriebenes
ist es ist ein money flow das habe ich
auch nie gesagt
und wir haben wir eben von bei diesem
event
gesprochen hast das erste mal unsere
momentanen weisen räte ihn wirklich in
einem kreis sie wissen gesehen das war
ein heiliger moment finde ich etwas so
schön und es war so wunderbar zu
beobachten wie jeder also dass das
keiner und und und musste irgendwie
zeigen wer ist sondern es ging wirklich
darum dass wir gemeinsam überlegen wie
können wir das das manifest und die und
die living als die plattformen die jetzt
gerade gebaut werden und alles was so
rundherum ist und da sprechen wir von
einem wir weil wir ja alle gemeinsam uns
unterstützen können in dem was wir tun
wie können wir das
gemeinsam nähern und unterstützen und
das war so schön das ist auch etwas was
ich so als
vision habe wenn es um die verwaltung
geht die wir ja schreiben genau weil das
anteil was man nicht ist dass der weisen
rede gebildet werden wo wir dann aber
auch kinder dabei sind ich habe jetzt in
den letzten gestern war ich war ich noch
in bars beim glaube kannte vorher und da
war ein 22 jährige der zur kenntnis der
bewegung für jugendliche gegründet hat
und für kinder da ist so viel weisheit
das sind so viele ideen wenn man sie
live gibt tolle kinder das ist wirklich
unglaublich und da wünsche ich mir dass
die auch mit eingeladen und dass diese
diese weisenrats kreise oder diese diese
art of one&#39;s dass die eingeführt werden
in unserer neuen verwaltung wo es
wirklich um die um das wohl eher ein
lebens geht es ist ja unser unser
leitsatz ist zum höchsten wohl eher ein
lebens und ich finde es wirklich toll
ist weil ich fest wir verlinken zu euch
natürlich auch um das money flow die
leute ja auch alle aspekte des lebens
und es ist ja schon eine spannende
herausforderung wie formuliert man wie
gestaltet man jetzt so eine initiative
möglichst frei und offen ja nicht dass
da so ein machtvolles gebildet wird und
das soll nicht hier wir sagen jetzt
jedes leben sein soll aber zu öffnen zu
beliebig darf sie auch nicht sagen ja es
sollte irgendwie so es darf so eine
kraft entwickeln so eine positive kraft
ich kann mir vorstellen dann diskutiert
ja auch immer viel wie das am besten so
frei und offen wachsen kann ohne eben
wie gesagt irgendwer zu engen zu werden
und so
gelingt es euch gut oder wie ist es so
die dieser prozess gelingt in school
und es ist natürlich spannend weil es
auch unter uns spannend ist bis hin zu
einem im kernteam sind wir zu viert und
jetzt ist noch ein
ein anderer thomas dazugekommen und
zurück der der uns da unterstützt weil
wir natürlich alle vier oder alle fünf
viele projekte schon in unserem leben
gestartet haben und da dann auf einen
gemeinsamen nenner zu kommen aber es
funktioniert und das ist großartig weil
wir alle divisionen haben dass es zum
höchsten wohl allen lebens ist und das
mal hier jemand zu den lead übernimmt
und da haben wir auch eine neue
formulierung des 1 jemand der den lead
übernimmt das kann sie nicht mehr von
oben leitet sondern derjenige oder
diejenige ist die quasi die die die das
projekt oder den teil dieses projektes
trägt und verantwortung übernimmt
richtig also mit 1 zu kommunizieren und
zu koordinieren und auch die kreativität
in die richtigen bahnen zu lenken und
das fühlt sich richtig schön an sondern
natürliche führungsqualität durch eine
innere autorität aber ohne chef zu sein
von dem ganzen so ohne chef zu sein und
vor allem offen zu sein für alles was
aus unserem dream team also den menschen
die sich setzen gefunden haben mit uns
im kreis von den von den vielen vielen
vielen hundert menschen also wie sie
jetzt schon über 20.000 war halt nicht
alle aktiv sind das jahrhundert der
input der kommt das dann zu zu
koordinieren und da ist einfach gibt&#39;s
eine eine
einer instanz die das die da dieser im
endeffekt immer bestimmt was am schluss
herauskommt und das in unsere herzen
also es ist der schritt von ich besuche
mit dem verstand zu lösen den wir jetzt
habe ich alle machen
und immer wieder zurückfallen
reinspringen oder gar nicht das war es
nicht eigentlich fühle ich was anderes
genau auf die auf die auch das fühlen
auf dieses super intelligenten körper
indem wir hinein interniert sind zu
hören während in jedem mainz in nord
ingo schon gezeigt hat wo passt was wo
passt das nicht wir kennen also das
sichert tausende interviews oder
hunderte interviews geführt zu dem thema
durch krankheit als krieg ich auch
wie
wie können wir aus krankheit lernen und
wie können wir aber auch als konflikten
lernen die wir jetzt gerade in der zeit
haben alles enorm intensiv also
sind höhen dass wir sind zusammen und
das ist alles wunderbar und unser held
geht auf und dass man das meditieren
kriegt eine ganz neue dimension zürich
gerade und gleichzeitig wenn es super
getriggert absolut ja man denkt okay wir
wenn es eine gegenseite gibt die
probiert jetzt gerade mal alles dass wir
da nicht weiter kommen also wenn man es
mal so sehen möchte das ist schon sehr
offensichtlich schon heftig aber das ist
wohl jetzt diese unglaublich spannende
wende zahlt ja wo es wirklich wir
schaffen es nur miteinander ist auch so
mein gefühl ein eine neue welt zu
kreieren oder auf jeden fall und ein
teil auf den sterne kurz eingeschaltet
ist eben dieses miteinander dass wir
auch sagen okay wenn du mich jetzt
getriggert reste hast du noch nie aber
mache ich nicht
aber es könnte auch niemals dienstag
vielleicht ein bisschen später kannst du
dich
dass alle begegnungen die wir im moment
haben die noch sehr alte alte muster in
und stringer
das ist aber gemeinsam dass auch
gemeinsam angehen können mittlerweile
haben wir ja schon gelernt dass es da so
okay was ich ihn mir nicht gelöst habe
den schatten was man im unterbewusstsein
der wird dann durch dich angetrieben und
er will aber gesehen werden und dass wir
beide den raum halten und sagen aber ich
ärgere mich jetzt so aber ich schaue
jetzt wirklich an war es wieder gesehen
und erlöst werden weil wenn das die neue
erde das neue paradies aus uns geboren
wird dann eben aus einem aus einem
freien menschen in einem freien
energiesystem wo diese alten muster dann
einfach keinen platz mehr haben und das
kann ein geschenk sein
es kann sogar ein geschenk dann wenn ich
irgendwo ausgestoßen werde vielleicht
aus meiner leiblichen familie weil er
einfach ein unterschiedliche sicht ist
auf das was passiert ist vielen letzten
zwei jahren
dass das zu mir ich zu mir führen kann
dass ich wirklich nachschauen warum bin
ich da jetzt so warum bin ich so traurig
wovor habe ich angst was wünsche ich mir
was in meine sehnsüchte
ist es wirklich die liebe von den
anderen die ich brauche da kann ich
beginnen die liebe zu lieben aus mir
heraus und ziehen dann ganz anderen
menschen vielleicht in mein leben
und wahrscheinlich ist es wichtig immer
wieder noch mehr zu lernen zu
kommunizieren sich auszudrücken sich
auszutauschen weil dann löst sich ja
schon vieles und ich habe das gefühl ich
finde du bist eine meisterin der
kommunikation das ist für mich einfach
so weil er so vernetzen unterwegs ist
und ja mit ganz unterschiedlichen
menschen aus unterschiedlichen
denkweisen und sichtweisen kommuniziert
und das ist doch wahrscheinlich mit der
spannendste deitz und netzwerk sollen
miteinander zu gestalten gibt es auch
manchmal so konflikt zu 40 und wurde
jetzt auch die könne nicht gar nicht
miteinander aber ich hätte er gerne
beide im kreis passieren so sachen also
in dem in dem kreis hatten wir das jetzt
noch nicht aber natürlich gibt es das
und das sind genau die momente wo es
dann spannend wenn die sagen okay sie
sind quasi schon ohne zu werden ich bin
höre ich weiß mehr aber sie sind sich
dessen zum uns schon bewusst dass immer
nur das an getriggert sein kann man
immer noch nicht gelöst ist dann ist es
wunderbar und es ist großartig und wir
hatten jetzt auch
intern einen einen moment wurde an einer
unsere weisen räte sich zu uns gesetzt
hat und wo wir so viel gelernt haben
durch das wo wir das als geschenk nehmen
können dass dieser konflikt aufgetaucht
ist dieses momentan ich war nicht
gesehen oder es wird eine gute
weil wir dadurch wachsen können weil wir
dadurch merken oder war noch etwas
unerlöst es in mir das kann ich mir
jetzt anschauen und damit kann ich dann
aber auch gehen lassen und wenn es noch
nicht ganz weg ist merke ich dass und
dann muss ich vielleicht mal wild tanzen
oder oder laufen gehen oder
prenzlau um diese energie aus meinen
zellen zu lassen sehr alte
abgespeicherte ich wäre nicht gesehen
geschichte zum beispiel
ja ich finde ja deine beiden filme was
mir da so immer kommt ich finde die
schönsten werte sind
klarheit wahrheit einfachheit schönheit
und es kommt immer wieder in diesem film
rüber und das ist das was das herz
berührt ja das sind ja auch wie würdest
du sagen diese filme sind schon an sich
botschafter für ein neues miteinander
was war so für dich so der anlass diese
filme zu machen was hat dich bewegt dich
auf den weg zu machen was kostet ja auch
mutter sah keinen sponsor kein
fernsehsender dahinter macht es ja
wirklich selber ich weiß wovon ich
spreche
ich wollte immer wissen wozu ich darin
auf der erde und ich hab dann
eine relativ lange zeit lang habe ich
irgendwie diesen diesen diesen wunsch
und dieses gebet dass ich als kind oft
ausgesprochen habe wozu bitte gott sagen
wir wofür ich hier bin auf der erde habe
das vergessen gehabt und war
cool als werbe regisseurin unterwegs ist
er auf der ganzen welt und habe sie als
theater gemacht und waren rein also
damit so dinge
erfüllt die ich auch wollte und dann war
aber irgendwann meinte ich gemerkt
das ist es noch nicht es ist spannend
und es ist cool und es hat sich im
nachhinein auch wirklich wirklich
großartig herausgestellt dass ich diese
ganzen
erfahrungen machen durfte und dass ich
das gelernt habe dass das vom handwerk
gehen auch schon mal nicht vor meinen
filmen noch nie eine kamera in der hand
gehabt fotografiert schon aber
jetzt nicht richtig natürlich hier diese
kameras geschweige denn irgendwie ein
stativ aufgestellt oder ein mikro
irgendwo montiert dazu hatte ich meine
teams aber ich wusste zumindest es muss
gemacht werden und wie kann ich
geschichten in kürze und klarheit
erzählen damals um menschen dazu zu
bringen etwas zu kaufen was sie nicht
brauchen oder möglicherweise sogar angst
haben vor etwas wovor sie wieder vor
noch keine angst hatten hatte ich zum
glück nicht so viele bewerbungen aber
das ist so das musste dass ich da hin
will
ich habe in dem moment wo ich durch
gemerkt dass soko das ist es eigentlich
nicht dafür bin ich nicht hier noch mal
wirklich gebetet und und und zur
richtigen moment gehabt da war damals
schon auf der welt und da gibt es noch
eine kleine vorgeschichte die ich auch
in der ligue 1 erzielt wo der papa von
moritz mich kurz nach der geburt sich
getrennt hat von uns und dass so ein
moment des wirklichen
es hat mich aus meiner box geschnitten
und im nachhinein kann ich nur sagen es
ist großartig aber es hat so wehgetan
damals weil ich gedacht habe das ist
mein leben erfolgreich werben
regisseurin kind
goldfarbene labrador haus im land fährt
also es war alles so wie es in der
werbung zu sehen ist und wie ich mir das
vorgestellt habe und dann war das immer
auf einmal weg und
das war vielleicht auch der grund
neben einer lehre die ich gespürt hab
beim werbung dreh wärme filme drehen
noch mal nachzufragen und wirklich
zusammen und der zeitpunkt war erst dann
reihe weil hätte ich das gewusst als
kind hätte ich all die erfahrungen nicht
gemacht ich gebraucht um die fähigkeiten
auch ja das glaube ich ich würde jetzt
gerne so einen kleinen zeitgeschichte
analog ich glaube so wichtig ist weil
ich merke dass so viele menschen unter
anderem auch in meiner familie so angst
haben ihr eigenes weltbild loszulassen
und uns so
bedacht 10 traf nachdem zu glauben was
sie im fernsehen hören und das hat sich
doch als relativ gefährlich
herausgestellt
dass ich wirklich aufrufen will egal wie
alt man ist zu sagen okay es war
interessant
ich habe mich geirrt
mein vater hat mir einmal in einer also
vom paar monaten in einer seiner
stressigen situation wo es darum ging
haben wir noch pressefreiheit oder nicht
das war noch vor der impfung natürlich
war das immer schon da war von anfang
2020 gestartet es kommt ist gemeldet
alle schreien nach der impfung und die
mischung wird nicht gut sein aber
verschwörungstheorie ich weiß nicht und
du glaubst sich das preis für heute gibt
und dann war so ein
dass ich dich und ich danke dass ich das
jetzt zitieren da will ich glaube es ist
wirklich wichtig
wo du gesagt hast glaubst du mein ganzes
leben war auf einer lüge aufgebaut und
ich habe damals nicht geantwortet weil
ich dir das ersparen wollte zu sagen ja
ich glaube es
und es ist okay und es ist
wunderbar wenn wir jetzt
auch in hohem alter
draufkommen es gibt eine andere realität
es ist alles viel größer und bunter und
wunderbarer und und göttlicher als uns
jemals die medien das erzählt haben also
die mir jedenfalls als werk zwar so aus
weil die heute nachrichten sehen würde
so zum beispiel zu brechen und es ist so
großartig jetzt zu sagen es war ein
stück in dem ich mitgespielt habe und
ich habe die erfahrung der trennung
gemacht und ich habe die erfahrung
gemacht
an die anni pharma zu glauben und ich
habe die erfahrungen das geldsystem zu
glauben und den politikern zu glauben
aber diese zeit ist jetzt vorbei und
egal ob ich morgen sterben
ich mache jetzt diesen schritt aus
dieser alten matrix aus dieser branche
heraus und traum ich einmal etwas
anderes zu denken und meinen körper
wieder zu fühlen und zu fühlen was mir
was mir meine intuition sagt und darauf
zu kommen ja es war es war eine lüge und
es war spannend und interessant und es
ist nicht mein leben es nicht
ist nicht vergeben oder ist mein leben
ist nicht sinnlos gewesen sondern wir
sind alle hier weil wir aufgaben oder
weil mit abenteuer leben wollten und
weil wir dinge erfahren wollten und da
hat schmerz dazugehört und und kampf und
gier und neid aber es ist vorbei
und
ich finde es wunderbar was du sagst du
eigentlich ist es immer wieder schön
dieses anfänger bewusstsein zu
kultivieren und zu sagen hey mal sehen
was heute ist mal sehen wie ich heute
die welt sehe und auch in kleine hat mir
oft irgendwelche falschen überzeugungen
strukturen aufgrund von ängsten aufgrund
von alten sicherheitsbedürfnissen ich
habe in der korona zeit noch gemerkt
welche alten geschichten noch ein traum
hat er mäßig darum hängen das war
nochmal war echt ein stück arbeit ja ich
sage mir häppchen 10.000 bücher gelesen
trotzdem aufmalen weg auf meinem prozess
alles braucht seine zeit das kostet
immer wieder mut was loszulassen wenn
ich einmal erkannt habe das ist nicht
mehr zielführend es macht mich nur
traurig wenn ich den alten trott weiter
gehen auch wenn das sicherheit bedeutet
wohl acht mein herz wirklich ja und ich
finde auch ich
gehe ein brite ein in den chor dessen
hier wirklich zu überzeugen kann ja auch
kleine schritte seien ja und wenn du
merkst du für einen job aber du liebst
es zuhause klavier zu spielen macht er
daraus öffne dein herz gehen mehr in die
natur also wie auch immer aber das
könnte sein dass ein nachbar der dich
nieder da plötzlich hört und diese
nachbar sagt wunderbar komponieren mir
doch etwas und aldi auch noch dafür und
plötzlich oder die mit vier stunden
lernen und habe es nie gemacht erst wenn
wir aussteigen aus diesen alten mustern
und beginnen wie du sagst das zu tun wir
unser herz zu lachen beginnt und das ist
überhaupt dass wir unser herz zu lachen
beginnt ist mein neuer um eine neue
innere führung
es ist so gut läuft dann herz folge dem
und alles andere ist einfach nicht mehr
stimmig ja genau und es ist so einfach
und es ist wir haben so eine angst davor
das zu tun weil wir es nicht gelernt
haben und weil wir weil wir unseren
verstand vertrauen denn nun mal
extrem begrenzt ist und unser gehirn das
extrem viel energie braucht um zu
funktionieren
und deswegen ungern eine dinge denke die
wir gelernt haben wunderbaren menschen
wie dem gerät hüther zum beispiel
aber es gibt so viel mehr
und okay wenn man in deine vita wieder
zurückgehen das heißt du warst dann an
diesem wendepunkt natürlich und ich
glaube eine weitere angst für einen
menschen der sagt ich ändere mein leben
ist natürlich das dann gewisse
trennungen von menschen stattfinden aber
man findet neue freunde und verbündete
aber zwischendurch kann man sich schon
mal sehr einsam fühlen das heißt wie
hast du in dieser einsamkeit geschlossen
ich mache diesen film wie hat sich das
dann für dich weiter entwickelte bis sie
in der welt herumgereist mit der kamera
also es war diese momente der
vollkommenen hin wo ich wo ich wirklich
nie eine innere stimme gehört habe wie
gesagt ich mache filme über das erwachen
gemacht und es war damals im bouldern
praktiziert er zu mir gekommen unseren
tagen nachdem nach dieser nach der
trennung wo ich wirklich im drama im
gewitter draußen im schlamm vom haus
gelegen bin und wie
biblischen mann gebracht die bekamen
natürlich bekommt immer am nächsten tag
nicht drauf gekommen es gab kurs in
wunden sessions in dem schloss wo ich im
nebengebäude damals die mieten ich bin
dort hinein habe das gemacht war dann in
deutschland bei einer session und da kam
dieser inspiration
ok dann habe ich mir da
ja also ich hab ein bisschen schon was
gespart gehabt die durch die werbe regie
der moritz war dann schon wie ich die
inspiration bekommen habe war glaube ich
einem halb genau und es hat ein bisschen
gedauert noch an idee mache ich jetzt
ein spielfilm oder es gab er damals
diese dokus in dem stil wie wake gab es
ja noch nicht es kam dann richtig
während derzeit glaube ich wollte blieb
und dass sie kurz während ich während
ich gedreht habe aber es gab das größere
modell sozusagen für diese filme noch
nicht genug vor allem nicht auf diesen
hohen professionellen status muss ich
auch sagen ist qualitativ hochwertig
wunderschöne texte also alles man merkt
du hast du so viel energie rein gegeben
also es hat auch sieben jahre gedauert
und ich habe noch nicht das gewusst was
ich gerade vorhin gesagt da bin ich
immer auf mein herz zu hören sondern ich
habe mich wirklich gestresst ich habe
plötzlich wieder diese diese als kind
hatte ich immer den wunsch die welt zu
retten da gab es irgendwie ein
kinderbuch da gab es einen kleinen buben
der gleich zu zum amerikanischen
präsidenten gegangen ist oder so und hat
irgendwie das hat nicht so inspiriert
damals aber sollen natürlich eine
riesenlast weil alleine kannst du sagen
noch nicht da kommen wir dann wieder auf
dass wir absolut das ist so wunderschön
und dass wir das ich jetzt erleben darf
auch in der mit mit meinem team quasi
ich habe dann eine kamera gekauft habe
um die kameraleute profi
werbe werbe kamera leute mit denen ich
jetzt regisseuren gearbeitet gefragt
welche kamera ist quasi gerade die am
markt mit der ich dann auch die kamera
bedient umgehen kann equipment und bin
dann einfach losgezogen habt euch vor
natürlich noch recherchiert wie er sind
so die die die leuchttürme die mit
meinem herzen resonanzen gehen also das
war schon bei der auswahl ganz wichtigen
das habe ich schon gespürt da gab es
welche die haben zwar toll gesprochen
aber wo ich den nicht im rat hin
natürlich sehr gut vorstellen und wer
dann hab ich mir das erklären lassen
wusste ein paar die mir noch nicht die
sich dann am weg herausgestellt haben
sie rein technische geschichte dass man
die karte formatieren muss also ich war
bei guerrilla des interviews dann leider
nicht in der ligue 1 gelangen aber der
war mein erstes interview
dass ich vertrauen habe ich auch ja ja
aber dann sich bei ihm und wusste nicht
nicht ich konnte einfach nicht drehen
also es hat dann schon geklappt mit
hilfe von anderen erwidern dass wir
richtig und dann bin ich losgezogen und
das hat sich dann die türen geöffnet
tore geöffnet das war ein
interviewpartner die gesagt haben sie
wissen nicht wie sie erreicht habe weil
es erreicht sie kann sie geben
eigentlich keine interviews im moment
wieder wieder zum beispiel
bin ich durch einen riesen zu fall im
sinne von mir zu fallen eine riesen
fügung begegnet in hawaii das hatte ich
gar nicht vor und so sind die
interviewpartner ist teilweise wirklich
auf auf magischen wege auf weiß
magischen wegen dieses projekt gekommen
einfach dadurch dass ich ja gesagt habe
und das kann ich euch allen sagen wenn
ihr ja sagt zu dem was was eure aufgabe
ist oder eine aufgabe dann warte ich
eigentlich nicht mehr verwenden wollte
sondern als aufgabe ist was wo er hat ja
sagt es passieren wunder also das was
wir früher als wunder bezeichnet haben
es passieren die fügungen es kommt alles
zusammen das universum
wartet nur darauf dass wir ja sagen ja
so ist das und das immer die richtige
zeit qualität die dazu kommen muss aber
wenn man von herzen so eine starke einer
starken impuls hat und merkmal ist wird
lebendig indem ich schon allein darüber
nachdenke dann kann man sagen ja das ist
die geistige welt freut sich drauf ja
jetzt ist genau die richtige zeit war
dann diese vision dieses films schon
relativ klar in die oder ist schon
während des trainings das nach und nach
klarer geworden es ist so viel kleiner
ist sogar dokumentarfilm sowieso ich
hatte zwar schon eine idee
davon was das erwachen bedeutet aber ich
musste es so viele so viele abenteuer
erleben im abenteuer oder äußere
abenteuer wobei die hängen ja immer
zusammen und es hat sich so viel
verändert weil jeder meiner
interviewpartner ein bisschen an dieser
ich habe auch noch nie so beschrieben
wie ein uhrwerk aber wenn man
dann verändern sich die anderen und es
waren so viele so viele perlen und zu
viele aspekte dass die größte aufgabe
und herausforderung für mich denn war
wie reich die auf das ist wirklich
leicht nachvollziehbar ist wenn das
wusste ich ich mache jetzt keinen fehlen
der der
kurze diese ganzen perlen einfach
hinwirft und meistern überfordert dann
in sondern ich habe mir gewünscht das
ist wirklich auch für menschen die die
sich für nichts wie rituell halten
dass die den fliegen und sagen und am
ende und das ist wirklich passiert bei
einer aufführung des lagerbestands im
anzug mit krawatte und gesagt also sie
müssen jetzt schon zugeben sie haben
immer gedacht sind nicht spirituell
anscheinend doch
ja und das ist eine kunst und ich glaube
was uns auch was sollen wir auch endlich
haben das natürlich eine große freude
mittlerweile wenn man dann in seine
berufung ist man lernt ja jeden tag
selber dazu ich meine jedes inter 4 ist
für mich als würde ich erst mal ein
interview machen ich bin so interessiert
und neugierig beim filmemachen auch und
du begegnest du wunderbaren menschen und
beim inspiriert sich gegenseitig das ist
schon toll aber daneben das
zusammenzuhalten und da wirklich etwas
zu machen was dann auch viele menschen
inspiriert das ist schon ein kleines
kunst kunst stück und das ist ja
wunderbar gelungen
und der erste film hat ja ein cosmic
cine film festival gewonnen lieben gruß
antonia und mike die wir auch bei allen
lieben wunderbar machen auch eine
wunderschöne arbeit die beiden und und
einen sohn ich glaube da springen im
ersten film auch schon ein bisschen rum
und im zweiten aber noch mehr geld das
finde ich auch toll du bringst dich auch
selber so ein bisschen ein deine stimme
kommentiert dass sie auch alles dadurch
hast eine ganz persönliche note ja das
ist das war lustig wie es dazu gekommen
ist weil ich wollte er nicht ich wollte
immer hinter der kamera bleiben hat zwei
sprechern gearbeitet aber der schritt
dass also mein sprung aus meiner box
wirklich zu sagen okay ich zeige mich
jetzt und das war damals aus der not
geboren weil ich weil ich halt in indien
unterwegs war oder oder ein hawaii
unterwegs war und alleine war mit meinem
sohn und immer irgendwo jemanden am
straßenrand oder in teilen konnte hier
ist der rote knopf bitte dann drauf und
bin und auf die stelle die ich vorher
markiert habe ihn gelaufen und habe was
gemacht was teilweise ich gar nicht
wusste was ich mache und im nachhinein
im schnitt hat sich das dann
herausgestellt dass waren oft so
innere bilder die ich bekommen habe
während der arbeit jetzt bist du hier
einem strand oder jetzt bist du hier im
dschungel unterwegs soll jetzt bist du
bist du in der stadt macht doch das und
das ohne dass es im drehbuch stand aber
es war wie ein drehbuch das
außerhalb von raum und zeit geschrieben
war dass ich nach spielen durfte und
sich stück für stück wie runtergeladen
bekommen habe
so gestresst habe in den momenten wo ich
möchte uns waren meistens nachts in
denen nicht gearbeitet hat will er
moritz auch männer also wenn ich
gemordet seine mami sein wollte und uns
eine gute mami seien heute die wirklich
da ist wie unternehmen ja noch geld
verdienen dürfte also gut geld verdient
habe durch die werbe finden aber es war
auch immer mit reisen mit dem morgen das
baby in südafrika spielen und am monitor
aber natürlich auch schön
wo ich dann nächte wach gesessen bin und
diese struktur dieses diese diese perlen
auf rein wollte und es einfach nicht
ging
und noch nicht auf mein herz gehört das
eigentlich gesagt sie geschlafen
wurde ich mal aus weil es kam so wie
soll es beim zweiten film habe ich dann
mit meinem kinesiologen im inland sowie
teilweise wenn ich nicht weiter wo ist
er weil ich gewusst hat mein system mein
körper dein körper dein körper weil es
immer was zu tun ist und sie dürfen
einfach lesen lernen diesen dieses
wunderwerk zu lesen und da kann in
kinesiologie helfen zu machen ich habe
ja marine sowie die ausbildung gemacht
und damit auch weil es zu kurz und so
ein up kürze sein kann darauf zu kommen
was will dieses wunderwerks sagen ja
wenn ich es noch nicht als innere stimme
das inneres bild oder als inneren geruch
oder innere geschichte wahrnehmen ja und
ich finde das ist einfach ganz toll
gelungen war in der tat es gibt ja
verschiedene spirituelle filme schauen
oder ist immer das problem der talking
heads leute die ständig erzählen und
haben für das stunde einfach zu viel und
deswegen sind diese bilder zum erstens
ausatmen und dann ich habe sowohl in
erinnerung bilder wurde am wasserfall
stehst und sowas ja noch eine andere
botschaft fürs herz hat und ich kann
ausatmen und ich spürte plötzlich das
was vorhin gesagt wurde und ich bin im
zweiten film ist es dir noch besser
gelungen dagegen so texte ineinander
über dann hörst du wieder was also wie
so ein foul des lebens und jetzt die
große überraschung so technisch könnte
das möglich machen wir zeigen euch jetzt
mal den trailer vom zweiten film aber to
paradise viel spaß
wir leben auf einem wundervollen
planeten
und tragen das schöpferische potenzial
in uns
um auf dieser erde das paradies zu leben
warum aber nutzen wir dieses potenzial
nicht
warum beuten der stattdessen und selbst
einander und die erde aus
warum befinden wir uns an einem punkt in
unserer evolution an dem unser handeln
nicht nur das überleben unzähliger
spezies sondern auch unser eigenes
gefährdet
wait to paradise nimmt dich mit auf eine
inspirierende reise
zu wissenschaftlern
visionären und coaches
um herauszufinden wie wir wieder in
harmonie mit uns selbst einander und der
erde kommen kann
es ist eine reise vom verstand in die
allumfassende weisheit des herzens und
zeigt zahlreiche ganz einfache
praktische lösungen
die wir zu hütern dieser erde werden
können
und tools die uns helfen unsere wahre
natur zu erinnern
wieder mit unseren körper und allem
leben verbunden zu sein
und kraftvoll lebendig und glücklich zu
fühlen
und unser wahres potenzial zu aktivieren
die liebe die wir sind
mit allem leben zu teilen
ja ihr lieben all way to paradise ist
ein zweiter film und das war sehr sehr
schön aber beide parallel auf dem chaos
pixel filmfestival meine wiedergeburt
ein film wunderbar es war so schön dass
ich mit gewonnen sehr sehr sehr sehr
verdient und dieses thema ist zu wichtig
danke also ich hätte sie aber auch folge
können muss ich jetzt auch was
eigentlich für ein fach war leicht
erstaunt und naja aber wir beide tun
unser bestes und wir lieben es die
menschen zu inspirieren
hier ja auch und bei an was wir so
machen und der zweite film hat auch
wunderbar funktioniert ich habe viele
viele viele zuseher läuft ja jetzt noch
irgendwie super auf einmal so ich das
freut mich sehr und es wirklich
wunderbar und was was sich da besonders
spüre ist diese unglaubliche
naturverbundenheit die manchen ja schon
manche erst mal wieder lernen willst du
nicht ich muss es auch wieder lernen ich
lebe in der stadt war vorher in einer
kleinstadt und bin relativ ohne natur
aufgewachsen ja und merke jetzt erst wie
schön das ist sich wieder mit der natur
der kraft der erde zu verbinden ich
glaube das müssen wir alle wieder mehr
lernen oder wie sind sie zu wir sind es
gibt keine zelle unseres körpers die
nicht über die pflanzen unter manchen
menschen über die pflanzen und über die
tiere aus dem humus gekommen ist aus der
erde gekommen ist also der humus ist ja
auch ein thema das wären manifest zu
stark behandeln weil es einfach die der
urgrund unsere physischen existenz ist
in unseren zellen fließt fließende
gewässer unserer erde wir atmen mit den
bäumen in einem ständigen kreislauf wir
sind energie ziert vom vom feuer der
sonne wie sind die natur und wir haben
so viel lernt in den letzten speziell in
den letzten jahrzehnten
mit der natur zu sein
und für mich ist das mit ein grund auch
warum wir überhaupt uns fragen müssen
wie kommt unser immunsystem mit einem
virus klar weil während der mehr in
kontakt mit den tour da auch mit den
frequenzen natur
also dass das ist die frequenzen erst
jetzt wieder ein also einlass in die
indie alternative medizin finden ist
erstaunlich weil wir bestehen wir sind
elektromagnetische haben unsere zellen
kommunizieren
elektromagnetisch das abonnement
berichtet
bietet er auch bei uns im jahr und
weisen rat ist danke dieter
unsere zielgröße ist in der gleichen
frequenz wie die wie die videos fähre
die schumann frequenz so unser herz im
gleichen in der gleichen frequenz wie
die wie das herz der erde jedes organ
hat eine eigene energie frequenz die in
harmonisiert wenn wir wieder in die
natur zurück gehen das heißt unser
zustand in dem wir jetzt sind wo wir
anfällig sind für viren ist ein zustand
in dem wir die natur irrt sind also wenn
wir gesundes wasser trinken aus von
gesunden böden essen wo wir diese ganzen
und giftstoffe ich war gerade bei dieser
habe ich gerade habe ich ja vorhin schon
erwähnt
ärzte konferenz oder konferenzen von
wissenschaftlern muss um die lösungen
geht da waren auch referate über
glyphosat überflug über
elektromagnetische frequenzen die alle
verstärkt in den letzten jahren
ausstrahlung der grafen mussten und das
ist ja das nicht es klingt und alle weg
von den natürlichen unseren natürlichen
frequenz in der wir wenn wir ihn mit der
sind einfach gesund
es ist ja also es gibt ja auch dieses in
yoko das in den letzten jahren so
populär geworden ist auch durch den
durch den clemens von clemens aber bei
uns hier im deutschsprachigen raum wenn
ich in den wald gehen und dort die
termine also diese duftmoleküle mit
denen der wald kommuniziert der wald ist
auch ein großer lebendiger organismus
ich sage mal ist der große heiler oder
die große heil apotheke in die gehen
kann wenn ich diese tapete zum beispiel
einatmen über die haut oder über über
die muntere die nase und zwei tage im
wald bin und das tour dann wird man
immunsystem auf eine art und weise
gestärkt die killerzellen auch ein
interessantes worte kilo seien also es
ist alles sehr sehr kriegs behaftet die
ganze ganze worte was du im medizin
heutzutage betrifft ja also diese
schützten diese helfer zählen dieser
unterstützung zielgenau
steigen so an und und in japan werden
menschen wirklich jetzt von den
universitäten schon in den wald
geschickt um zu heilen ich bin gefahren
obwohl fahren auf urlaub wenn wir uns
erholen wollen ja machen wir auch keinen
stadt oder wenn du das wirklich erholen
wollen also sondern wählen wie gehen
ebenso an einen strand wir gehen barfuß
beginnen weil wir gehen in die berge
warum weil wir dort wieder in unsere
natürliche
frequenz kommen nie in harmonie wir
heilen durch das was wir sehen unser
körper entspannt sich dass das paar
sympathische nervensystem wird aktiviert
wenn wir in grün schauen und wenn wir
spezielle landschaften anschauen wenn
wir das glucksen von bächen hören
ok ich muss nicht verdursten wenn man
stresspegel kann nachlassen ich sehe
bäume wo ich wo ich gelernt habe mein
system dass ich das früchte ernten kann
dass ich mich vielleicht verstecken kann
ein raub ziel kommt ich gehe durch
wälder weiß ich kann das und das essen
beweisen dass heute
wenn ich mit mitmenschen in den wald
gehen sagt okay was kannst du hier essen
aber darf ich auch nicht einmal dann
kommt der fuchs und diesel kaufen dann
kommt
werden wir werden so was von ihm sondern
für stumpf und dumm
trainiert die sünder sind nicht mehr da
die natürlichen sind wir eigentlich
hätten wir können eines wir wollen
und ich denke mir eine ist der größten
hygiene maßnahmen
die wir tätigen können um wirklich
gesund zu sein ist eine geistige hygiene
und das heißt auch
fernseher abdrehen
die schulbücher zu machen eigentlich
unsere kinos den schon raus und uns
lernen wir wieder
unseren eigenen intelligenten körper
system zu vertrauen dass die sehnsucht
hat und dass ihr das sicher wieder
kalibrieren will und nicht mit dem
fernseher kommunizieren da kommt
allerdings zu einem echten menschen
kommunizieren mit der natur
kommunizieren mit dem einen dem herzen
die fusion wollen mit dem boden kommen
und den jungen weil mit den bäumen
kommunizieren und wir wollen uns wieder
spüren und wir wollen uns wieder
berühren es ist so einfach ja daran
erinnerst du immer wieder in den filmen
und in diesem wunderschönen worten also
also der stadt mensch hat das recht
vergessen ich muss gar nicht manchmal
muss auch ein bisschen therapie machen
und so um dem zu bearbeiten mussten sie
ständig sich mit polen probleme in
gremien und nicht medikamente sondern in
die natur gehen und dann löst sich
vieles von allein das ist wirklich
eigentlich um die wunderschöne botschaft
wird ist es noch immer noch so es gibt
noch genug natur wo wir uns alle
aufhalten können also das ist ja nicht
wenige und wir werden sie renaturieren
wenn wir mal drauf kommen dass das der
größte der größte schatz ist unser
zuhause das sie nicht rausgehen der
natur sondern dass wir reingehen dass
sie nach hause kommen und ich langsam
werden wir unsere böden renaturieren
wollen dann werden wir unsere gäste wie
das sauber haben wir wieder den wunsch
verspüren in jeden bach baden zu können
und das jeden tag trinken zu können dann
werden wir unsere luft wieder wie das
säubern dann wären wir unsere bäume
wieder als als heiligtümer behandeln ich
meine was die bäume alles kann auf so
vielen ebenen
also so berühren so schön ich merke
leute versteht ihr nur ist meine feste
das ist und die natürlichkeit des
menschseins wiederentdecken ja und da
erinnere ich mich auch eines der themen
in manifester ist ja auch schule und
bildungssystem kinder lernen ihn lieben
es zu lernen wenn sie freude haben ja
dann lernen sie von alleine an bord
keine komplizierten vokabeln zu lernen
sondern durch freude durch spaß kann man
lernen da ist ja einer unserer weißen
räte auch der dreh karin lepper ein
großartiger tag erlebt wir versinken
soll
so großartig weil er weil er als erste
schule schule
phase eins quasi wo wir diesen ganzen
mist
also das ganze 90 unnötige wie es japan
wurden welche kriege geführt und wie
heißt
das wäre ja mittlerweile auch beginnen
dürfen die ganze geschichtsschreibung zu
hinterfragen und die ganze technologie
zu hinterfragen
die die so manchem zerbröselt gerade das
was zu tage kommt ist einfach nur
wunderbar die waren aber amerika oder
ricardo bringt den kindern bei und da
hat er schon mit hunderttausenden
kindern gemacht also auch durch seine
videos oder ist ständig unterwegs wie
sie dinge lernen können dass es spaß
machen da erzählt eine geschichte wo ein
bär auf einer straße liegt und vorfreude
stellt dabei der ohren auf und er ist
eine große eine große wurzel und legte
sich ihnen beobachtete zwei ameisen und
erzählt die geschichte zweimal und wir
als beispiel die konnten wir erwachsenen
wir konnten die alle diese geschichte
nacherzählen und dann sagt er das ist
eine form da liegt auf einer straße ein
bmw rund ist an einer großen wurzel und
dann stellt er die beiden ohren auf b
quadrat und dann liegt da und beobachtet
zwei ameisen so können wir lernen wir
können vokabel lernen und spaß haben
also so wie er das erzählt
gibt er den jahres stoff an vokabeln
einer klasse teilt auf und sagt jeder
von euch ich glaube 32 nimmt bekommt 30
vokabel und
überlegte ich die berufe geschichte die
man sich dieses werk habe merken kann
und die kinder kommen teilweise nach ein
paar tagen und sagen ich habe eine ich
habe alle darf ich noch mehr und dann
erzählen sie sich gegenseitig die
geschichten und dann fällt vielleicht
einem anderen eine noch tiefere
geschichte ein weil unser gehirn
spannender weise sich sich dumme
geschichten also mit zelten
zusammenhängen klar ganz leicht eine
lustige geschichten kriegst du nicht
mehr aus dem kopf heraus und dadurch hat
so plötzlich der in der formel gelernt
oder ich erinnere mich auch nur anhand
von zehn fingern ich kann sie auswendig
aber erklärt wie man ganz leicht mathe
komplexe matheaufgaben lösen kann auf
ganz einfache art und weise es ist
faszinierend haben und wir werden als
kinder
nie dazu aufgefordert wirklich in freude
und leichtigkeit zu lernen wenn man sich
das anschaut die geschichte der letzten
jahrzehnte und spezielle geschichte der
letzten zwei jahre wo es begonnen hat
offensichtlich zu werden wir werden ja
bestraft dafür wenn wir eigene gedanken
eisen was passiert wenn ich eine eigene
eigene idee oder wenn ich an zweifler
was in einem buch stets an zweifel was
die gängige meinung ist dass es im
moment tatsächlich der meinungs-
korridor wird immer enger dass sich auch
mit großer sorge ich will nicht zu
kritisch werden aber auf der anderen
seite ist es nicht nicht von der hand zu
weisen dass wir in den medien sehr sehr
einseitige
meinungen hören und jeder wie du sagst
der war aber anderer meinung ist der
gilt sofort als schwung bleibt warum
glauben wir überhaupt etwas was also
einem kästchen raus kontrolliert wenn
man ein bisschen schaut dem die handy
wenn wir an die die medienkonzerne das
ist ganz leicht zu recherchieren wer hat
einen einfluss drauf und es hat
offensichtlich einen großen einfluss
weil der
mainstream quasi glaubt dass in den
mainstream nachrichten und brachte aber
die grundursache also der moment wo das
gibt weil das kind kommt ja alles ein
offenes wesen auf die welt als ich meine
konten göttliches kind in einem in einem
körper der ein wunder ist der ja auch
nicht an der physischen ebene aufhört
sondern ganz viele
ebenen hat die alle ineinander einander
spielen
kommt mit so einem wunderwerk auf die
welt und ein paar jahre später
sitzen die nicht mehr lernen und ich
glaube dass das der moment ist wo wir wo
wir diese zwei grundbedürfnisse mit
denen wir auf die welt kommen als kind
noch nicht bedürfnis weil er wird uns
erfüllt liebe zu spüren und dazu zu
gehören
was tun wir nicht alles später um das
wieder zu bekommen und wie viel wie oft
versuchen wir die sandy leere zu füllen
mit einem möglichen geschichten diese
zwei lieben geliebt werden und und dazu
zu gehören
was passiert wenn wir in der schule
unsere eigene meinung äußern und lernen
wollen erfahrung sammeln aber das geht
ja auch so unterschiedliche art und
weise und jedes kind lernt anders aber
offen und sind alle kinder
auf das lied kam es dann willst du es
willst du etwas äußern weil du hast eine
erkenntnis die dem widerspricht was in
dem schulbuch steht was passiert dann
mit diesen zwei geschichten mit liebe
und mit dazu gehören
und diese angst dass noch mal zu
verlieren weil diese fangen wir alle
gemacht wir waren alle irgendwann mal
das noch so streams der praxis
mindestens mit erlebt wo ein anderes
kind in der klasse
beschimpft wurde verlacht wurde einen 5
bekommen hat in der ecke stehen musste
früher da oder rohrstock in diesem
alter also alter ego wir wieder pures
liebt man sagt diese diesen gewinnen wo
wir noch quasi programmierbar sind
werden wir so verängstigt dass wir
glauben was uns gesagt wird dass wir
beginnen und selber zu verleugnen weil
wir so angst haben die liebe zu
verlieren und das dazugehörende zu
verlieren das wird trainiert werden das
zu glauben was uns eine autorität
vorgibt das ist für mich so die die
plausibelste erklärung wie es dazu
kommen kann es intelligenter
akademische und ich mal jemand seine
akademische laufbahn der hat dass er
noch mehr trainiert ja da hörte sich
untergrund es mit gleichgesinnten und es
gibt ganz viele tolle argumente auch für
diese sichtweise und bekommst dann das
gerade dann wenn du wenn du wenn du
wirklich eine eigene meinung hat sich
der allgemeinen
wissenschaft widerspricht nein ja und
wir wissen ja von wissenschaftlern die
da ausgebüxt sind und andere wie hier
sind rupert sheldrake dieter broers das
sind mutige persönlichkeiten die ihren
weg gegangen sind die jetzt kein
plötzlich keine forschungsgelder mehr
bekommen aber sagen nein ich wollte
jetzt mal eine wahrheit und was das
bewirkt was diese wenigen menschen
bewirkt haben ihn denken von so vielen
lesern von zu vielen menschen da sind
solch ermutigen wie
die biologen die rausgegangen sind und
legen widersprochen haben was jetzt
gerade
der mainstream wollte das denken was ist
mit denen passiert und natürlich sei man
muss sich ja gar nicht wie gesagt ich
will und ich kann gar nicht zu
verschwörungstheoretiker sagen sie dann
alles böse mächte wollen es sind einfach
veraltete strukturen genauso kraftvoll
sind plus aber mit dem zuseher monetären
aspekt überall will noch mehr geld
gemacht werden alles wird zu geld
gemacht werden länder werden aufgekauft
landnahme und weiß man ja alles und
aber trotzdem sind wir der wendezeit und
das ist nicht mehr aufzuhalten oder das
ist so abenteuerlich so aufregend und es
ist ich meine dass es ist so großartig
dass wir jetzt quasi gezwungen werden
aus unseren boxen heraus zu springen das
wir gezwungen werden die die natur der
realität zu hinterfragen deswegen werden
neugierig zu sein dass wir gezwungen
werden
neue heilmittel zu finden mit uns mit
frequenz medizin auseinander zu setzen
und
damit auseinanderzusetzen wie
funktioniert unser körper weil weil weil
es einfach große herausforderungen gibt
es jetzt speziell seit ein paar monaten
mit mit dingen fertig zu sein in unserem
körper die einfach nicht in unserem
körper hinein gehen und da muss ich dann
irgendwann einmal sagen ich muss mich
jetzt mit etwas ich muss jetzt einfach
lernen andere methoden um wieder in
balance zu kommen mit mit mir und der
natur und und das tut mir gut was fühle
ich egal was alle anderen sagen was ist
für mich lebendigkeit wo komme ich
wieder lacht mein herz ja und also und
dieses mal nicht fest warum eigentlich
manifest russ ist ein italienisches
porto ist ein englisches wort ich habe
das manifest
gesucht und übersetzen lassen und das
heißt tatsächlich mal nicht fertig gar
nicht gedacht ist wunderschön ich oft
meine festo wunderschön und das ist er
beleuchtet da wirklich alle
lebensbereiche
überall alles kann man hinterfragen
gesundheit potenzial entfalten und
wirtschaft lebensräume fair weiter
rechts ob ein geldsystem medien und
oberster leitsatz geldsystem ist auch
noch mal spannender da gibt es ja auch
ich glaube ich einen anderen gespräch
habe ich dich gehört wurde auch sagte
sie ich kann mich nicht so mit
finanzsystem aus ich auch nicht aber ich
fühle das wird sich auch ändern
wenn du so machst nur
wenn ich mich wenn ich ehrlich
buchhaltung machen muss das ist für mich
das
macht etwas in mir spüre ich einfach das
ist ein system das ist dafür sind wir
nicht gemacht und das ist ein system wie
ich lernen durfte in auseinandersetzung
mit unserer weisen rote räte zimmermann
franz ahmann
erklärungen dafür so sei nicht ganz
einfach und erklärt ganz neu und
es ist ganz einfach und es ist so
verrückt was damit gemacht wurde und wie
menschen manipuliert wurde wurden und
wie es benutzt wurde um uns in ein
gefühl der ohnmacht zu führen und auch
also das ist einfach das gerade einfach
revolutioniert also es kann einfach
ausgetauscht gegen eines das wieder zum
wohle allen lebens funktioniert ja
absolut
und da wissen wir eben noch nicht
welches wird es sein und deswegen gibt
es immer nicht fest das ist das einzige
kapitel wo wir nur ein angebot machen
und wo wir davon sprechen wie wichtig es
ist dass neue systeme die es umgibt wie
credit du zum beispiel dass die groß
ausprobiert werden getestet werden und
man man herausfindet durch an einen
lebendigen ein lebendiges oft versucht
er versuche wie funktioniert das wie wo
gibt es vielleicht etwas wo ich dann
noch ein schräubchen nach drehen kann
und wie welche auswirkungen hat das auf
die mannschaft und auf die auf die natur
ohne dass gemeinde natur getrennt sind
sondern auf diesen ganzen organismus wie
können wir symbiosen herstellen
wunderbar und ich glaube wenn ich es
richtig verstehe dieses ich finde es
ganz toll dass es dieses manifest gibt
weil da stehts jetzt einfach mal alles
da als vorschlag und je mehr menschen
diese neue erde denken um so leichter
größer ist die chance dass auch
wirklichkeit wird oder das ist so ein
bisschen einer der grundgedanken oder
das war auch der grund warum ich
begonnen habe es zu schreiben
und dann ihm gemeinsam mit der kuka
schon mit ganz vielen und den weisen
reden und und vielen anderen das weiter
zu entwickeln weil wir ja unsere
realität kreieren durch die bilder die
wir in uns tragen
und für wahr halten
absolut das wissen wir alle kennen
placeboeffekt und law of attraction und
novo effekt und daher ist es so wichtig
dass wir ein oder gar nicht so wichtig
dass wir dieses angebot machen der
gesunden bilder und menschen einladen
sich daran zu erinnern was ihr herz
sowieso schon weiß nämlich dass wir ein
geburtsrecht haben hier auf der erde in
einer gesunden natur zu leben in lieben
liebevollem austausch miteinander in
symbiose mit all den tieren steinen
allen wesen das dass dieses wissen darum
in allen von uns abgespeichert ist weil
es unser urzustand ist und wir brauchen
diese bilder anscheinend die uns halt
nicht angeboten wurden durch die medien
einerseits tiefen
einzutauchen das wird die ihn uns
entstehen lassen deswegen sage ich auch
gerne
liest es gerne durch es gibt zwar einen
anderen film der bebildert ist wo ich
dass meine fest vor schoder die poco
französisch oder auf englisch aber mach
die augen zu und lasst diese bilder in
euch entstehen und sieht sie riecht sie
hört sie schmeckt sie taucht einen diese
in diese in diese landschaften in diese
beziehungen in dieses in diese welten wo
wir gemeinsam sind dann haben sie noch
einen stärkeren in putins ins feld in
sandy akasha chronik oder ins ins ins
ins ursprungs fällt
aus dem sich das dann manifestiert weil
wir ja alle mittlerweile denke ich einen
oder wissen dass zuerst einmal ein
blueprint entsteht auf einer nicht
materiellen ebene bevor er sich etwas
dann in die materie für dich aus
manchmal es kommt aus dem geiste alte
weisheit und sagen wir machen und dieses
was wäre wenn ja das öffnet wirklich das
herz man liest und es stimmt ja und das
ich finde es auch so wichtig weil viele
kritiker der neuen bewegungen haben
manchmal gesagt da gibt es viele die auf
die straße gehen und viele wollen das
neue aber was ist die gemeinsame vision
die gab es nämlich oft noch nicht und
das ist jetzt mal so ein ganz mutiger
sehr sehr schöner offener versucht diese
vision zu kreieren und deswegen ist es
wertvoll und das ist so der aktuelle
stand was geschieht gerade so du hast
erzählt es wird die plattform entstehen
eine plattform ein portal das sich
living
punkt
an dem wir gerade ganz intensiv arbeiten
also ich war von dem interview jetzt
gleich dann wieder zu coco franz und
chris gefahren und und dem thomas wenn
wir dabei haben
um das weiter zu bauen eine plattform wo
wir alle eingeladen sind wir alle
eingeladen sind teure lösungen ihre
projekte auf diese plattform zu stellen
sobald sie online geht und das wird
spätestens im herbst sein wir werden für
sie vorher schon online stellen und mit
unserer community quasi die schönen sich
schon eingeschrieben testen das wenn wir
dann den großen land sein das ist
wirklich funktioniert alle lösungen eure
rezepte eure bauanleitungen aller
bereiche die man fest sind also alle
unsere lebensbereiche und das kann sein
ein rezept für eine zahnpasta es kann
aber auch sein an eine bauanleitung für
eine jurte oder es kann sein an einen
vorschlag für ein neues geldsystem oder
einen ein kommunikations tool für
gemeinschaften wenn ihr eine
gemeinschaft gründet gerade könnte sie
als projekt hinein stellen wenn ihr
bäume pflanzen wollen oder einen
waldkindergarten gründet könnte sie dann
das projekt hinein stellen und auch
schreiben was braucht ihr und was könnt
ihr geben weil es was könnte geben habe
ich gelernt auch von einem unserer
weisen räte ist eine der wichtigsten
fragen wenn ich eine gemeinschaft gründe
was können wir als gemeinschaft dem
umfeld geben das sind die gemeinschaften
die dann länger überleben können wo es
nicht nur die ich will als
selbstversorger sein und ich will mich
verwirklichen sondern das gebe ich der
gemeinschaft es ist ganz klar dass ich
dann dort in symbiose mit den menschen
und auch auch ganz anders aufgenommen
werden das ist der eine punkt
vernetzen ist es zweiter und gesehen
werden und finden ich werde dann auf der
plattform alle bio bauern finden alle
menschen die in irgendeiner weise
nachhaltig produzieren oder nachhaltig
ihre
dienstleistungen wir suchen gerade ein
schöneres wort für dienstleistungen aber
vielleicht ist es eine schöne soll ihre
angebote
also von von masthühnern über über
schlosser über tischler
therapeuten dass die gefunden dann
können die im
geiste der neuen erde also mit dem mit
dem bewusstsein dass ich alles was ich
tue immer dem höchsten wohl ein lebens
dienen darf man braucht nichts falsch da
muss ich daran erinnert an diesen satz
hate möglichst im hellsten wohl von
allen dingen dann wieder geschehe und
dann alles was mir dann ein feld ist gut
denn dann darf ich den mut haben
demzufolge ist überhaupt das coolste
dein wille geschehe
dein wille geschehe und dann handeln und
dann quasi das
den göttlichen willen durch mich durch
fließen lassen meine hände und ich weiß
es ist wieder da sind wir wieder bei der
freude an bei dem lachen im herzen
der göttliche villa ist mein herz lacht
bild1 fließt durch es lacht und damit
weiß ich ja und damit lasse ich dann in
meine hände fließen und damit handle ich
dann im göttlichen single was gibt es
schöneres
was gibt es schöneres schlusswort als
die usa da war der kreis schließt sich
ich bin sehr berührt wenn es ganz
großartig wir brauchen solche visionen
lasst uns da wirklich gemeinsam gutes
tun und bin sehr gespannt wie es
weitergeht mit dem projekt ein projekt
bin ja auch schon mitglied das ist sein
projekt und alles live war sehr schön
hier zu begegnen vielen dank alles liebe
euch ja lasst uns eine neue welt
kreieren