{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YhZuufKejfU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Brandon Bays - The Journey\uff1a Selbstheilung \u29f8 Self-healing ","mylang":"de"}
sie kombinieren mr.  Karti Fall Zebs Tyrone
endet und Sierra Vista hat mein Herz gekostet,
wenn jede Dimension der bösen Wissenschaftswoche
nur übersprungen wurde, geflasht reflektiert Vy-Z-
Artikel. Umstandsmode wird
gut verteidigt. Ich brauche einen metallisierten Anwalt.
Die Reise ist auf dem Weg, aber Transplantationen
sind ein Teil der Maschine  Leben ein
handwerkliches Wohlbefinden und Kohls Artikel zurück
zum Autokredit über die Geldära der TSA
werden hier aus eigenen Quellen gelehrt schwangere
Basis Hallo Phil Michelle sagt, ich komme
hier raus Cesaro Nando Matias Ausdruck auf
Matala, da ist Fleischanzug auf deinem Mond
Dhaba gesund kostenlos gemeinsam und  Das oben
erwähnte Büro Kadam High entfernt
EPS, das auf dieser Art von Elam versucht wurde /
Die Reise hierher ist in uns selbst
nicht so, um auf der Speiseröhrenzeit mitzumachen, der
tapfere Anführer Brandon ist der Grund, warum wir
Ihnen das sagen, weil dies ein
Abgrund der Verzögerung ist  Entweder durch Staub, Beurteilung des
Interviews, Geräusche,
ja, die Dämpfe, denen er ausgewichen ist, um sich zu
unterscheiden. Anya von der Universität ist, es
sei denn, Hilfe ist ein perfekter Schnatz, aber


er hat ein Problem  Insignien fügen noch
spanische Texaner hinzu, ich sehe also, dass es sich um einen verkürzten
Nebenwissenschaftler handelt, den ich
auf so viele Englischkenntnisse spezialisiert hätte, die ich in Englisch


vermisse
Feeder für das
Wissensgeschäft hatte nur zwei Grusel.
Madhavan-Gebühr beim Übergang. Ja, auf Dinah,
Gitarrenstimmer. Es ist fertig. Puff, windig. Einem
Verdächtigen ein Feuer zu geben, macht Spaß. Isak ist
zu gruselig. Legt sich in zwei Hälften

Der innere
Horizont aus den Antis-Lektionen ist
ganz für sich, als er begann,
sagte er und tut dies in Positionen, die nur
ein Handwerk verändern, das Haad Daffy als mein
Dankeschön hat, oh, es ist dafür, Herr.  Z eval er
hörte uns vom Herumlungern D 31. Arcus-
Krankheit passieren auf dem Faulheitsbuch ein
LV ausreichender Wechselrichter beruhigte sich und
präsentiert auf einer schiffbrüchigen Eva Höhen
unserer Größe in einem kleinen Gedicht so schwach wie
Prozess und so Einstellung auf Escobar-Melone
und Adama auf See  Er hatte Moses of English
schlaff, sie hatte Morbus Crohn an
Savannah Aachen 20, ja, sie hatte
Seans Actons
schicke Operation, ja, die
Hamazaki sind eingedrungen: Oscar-
nominierte Axt und
die Verdienste in einer Praxis sehen, hatte
Cassatt, die nächste Operation ist erledigt, lasst
uns  Treten Sie auf Dan McConnell Assad in
Vespasian relativ, aber glänzend, wenn der
Sinuswert oh und der andere funkelnde Wert
nicht in der Mitte für dieses Buch ist


In diesem Buch wurde
wieder der Gong für jeden Protest
zu ihrem eigenen härtesten Zusammenstoß eines
Tonbandgeräts und sieh dir Harris Zusammenstoß
so selbst an und ließ Ersatz-Jessica
in der Rhein-Materie trockene Monitore verspotten
Beta sie hatte das Gefühl, eine Reise kam
Oktant ist ein trockener Monitor  Auf trockenen Monitoren
ist Beta zu sehen, NAFTA Metallica Canon und
betreibt eigene, um auf der Hängematte am
liebsten garnierten Schlaf zu schaden, nur kamst
du, du weißt schon, sang ja, Herr.  Oscar-Nominierte vor
Ort, das ist in Ordnung, denn als perfektes Visum hat
ihre Angst bei Casati angeschlagen. Ich
tue einfach das Beste, um ziemlich alt zu sein, und er hat
gearbeitet, als Valerie super geködert hat, hat
einen gruseligen Sri-Mob beendet, der gezeigt wurde, wie in den
gezeigten Abschnitten fantasievoll, als sie
Anitas Geld vermied  Rima voltar
staubiger Lloyd, der so ein Wechselrichter
unter Wasser ist, schweigt Mahavira und
Hizmet oder Molche, Wechselrichter, unser geschätzter
Alpha muss mich betreuen, mitten in der Kehle



erstochener Spawn, kann meine Saga verwalten
Oh Gott, herumlungerte Supra, er
Mia
unterbesetzt 702 kam heftig, er
war der Ala, es war ein Leben, das aufstieg, um zu
verschwinden, als er das Gemetzel dieses
Animisten hörte und Bernhard immer noch erkennbare
Asiata Sasaki, unerfüllte Psyche,
der enge Sohn von Zeb, und kann
Stevens auf einem anderen Behandlungsfeld vorbeibringen
Dan Ohama und ich laden Titus
Pujas ein. Meine Zitate, meine Damen, es war eine
Meditation von Ramana Maharshi. Darin heißt es: „
Ja, ich muss steif werden, im Wesentlichen
sind es Pujas. Ich bin all diesen sofortigen
Maßnahmen zum Dank verpflichtet, Büchern zu danken, dass meine Süßigkeiten
direkt im Satsang landen.“  Wir kommen nach
Underland,
unsere Tests sind abgeschlossen. Ich habe auch
die Reise Matata Scan Sanders als Allah
unter Mètode' Umgebung gemacht, so wie die meisten Männer
in der SNC neun hierher kommen in diesen sind
in der Musik ein weiterer Gang Intelligenz er 9
- in sich selbst ist er 9 Lana  Von diesen
am Osterplatz Venkman zugelassenen Reiseprozesses
im Vergleich zu Augmented Africa English wurde
herausgefunden, dass,
wenn Sie ein starkes Gefühl verspüren und
es unterdrücken,
eine quantifizierbare Biochemie in Ihren Blutkreislauf freigesetzt wird,
die zu bestimmten Zellrezeptoren gelangt
und diese blockiert  Sie machen diese Zellen
unfähig, mit den
anderen Zellen im Körper zu kommunizieren, und wenn im Laufe der Zeit eine
Krankheit auftritt, geschieht dies offensichtlich
dort, wo die Zellen blockiert sind, und
umgekehrt ist auch bekannt, dass
dies der Fall ist, wenn wir unsere Gefühle ganz
natürlich und offen fühlen wie ein Kind
Bleiben unsere Zellrezeptoren offen und
was bewirkt der Reiseprozess wirklich für
Sie? Er führt Sie auf eine Reise mit tiefen
Einblicken in dieses weite, grenzenlose Feld
der Liebe zu Frieden und Freiheit, und auf
dieser tiefsten Ebene schalten Sie
die Taschenlampe in Ihrem Inneren ein  und Sie
begeben sich auf eine Reise, die
von Ihrer Seele im Inneren des Körpers geleitet wird, um
zu diesen Zellerinnerungen zu gelangen, und Sie
durchlaufen einen ziemlich radikalen Prozess des
Loslassens und Loslassens, indem Sie verstehen,
was mit Ihnen passiert ist, so dass, wenn neue
Zellen geboren werden, diese leer geboren werden
dieses alte Bewusstsein als neue
regenerative Zellen und deshalb
wird die Reise auf der ganzen
Welt genutzt. Ich arbeite in Krebskrankenhäusern und
im Vorstand, wo sie gerade wissen,
dass, wenn Sie auf die Website der VA
für die CDC gehen  Das Center for Disease
Control, die stärkste
medizinische Organisation der Welt,
sagt, dass 85 % aller Krankheiten eine
emotionale Ursache haben, und der Grund, warum sie
dies sagen können, liegt an all
der Arbeit, die auf dem Gebiet der
Zellheilung geleistet wird  Was mir meine eigene
Heilungsreise gab, war die Fähigkeit, mich
direkt dieser Liebe, dieser
Freiheit und diesem inneren Frieden zu öffnen und mich
von meiner Seele direkt zu diesen alten
unterdrückten Zellerinnerungen führen zu lassen, und das ist der
Grund, warum ich das alles zum Ausdruck bringen möchte
War eine Menge Hörschachtleck
abgewendet, macht heiße Musik von Englisch, spezielle
Feuerzeuge, meine Damen, ich habe
uns bereits mit dem ersten Schritt gefragt, Englisch oder Deutsch,
Deutsch, der erste Schritt ist, nehme ich an, ich frage
meine Liebe, ich bin der Sangha, der schwer zu fühlen ist, als
ob du  Ich bin auf Teleport und Volants EEMA
mich hoch, es war staubiges Gifu wie im
chinesischen Indus-Tal, als meine Frau Eunice
ja ja ja klösterliches Essen unum auf
Diokletian al-Nusrah und im Fernsehen neun oh
Mann, wenn die Austernanmeldung verweigert wird, gib
Bissman eine  Erdnetz direkt im
Seemann in diesen Gansleys, die in jüngster Zeit
Zustimmung bekommen,
ja, armer Arbeiter, aus diesem Grund, Lebensmittelhändler
Burwash, Zeit, diese in East
Amina konnten verdammt noch mal nicht zurück, hmm rückgängig gemacht,
ist vertikal geätzt, effektiv als
Reaktion, wenn Mantra Desmonds Mann
hustet, war Philip Matata
normalerweise  Ja, das ist ein verdorbener Polizist oben.
Inman reagierte auf den Abschlag. Stiller, ein Banner.
Dan ist genauso extrem effektiv, also ist der Typ
in Tel Aviv dem
Spionagestab entkommen

Ich bin ein
Hund Kamo der Doc Rowdy bei Sonya Diamonds
Alice Rankin Strand nur yacyretá auf
Wendy photisch geschickt Dan Brown sehen Anna
vaca Leia und Spucke schuld an Austin
und Dec Vasti emotionale Wäsche anfällig für
diese diese Crêpes-Bar auf der Suche nach
dem Krebs  Reiseprozess auch Garvik
Schmidty Ministerien für Bildung in
Serafina für Sheena Linda Valley haben einen
Oscar-Foon, der dann im
Königreich herumlungert, so dass Gott schwindelig wird, emotionale
Schlagbaumwolle, also unterstützen wir einen weinroten Befehl,
sie zu räumen mm-hmm, es wird wieder regnen,
ja, er ist ein Mann und  Die freundlichere
Konstante in der Zeit, in der ich weiß, dass
australisches Potenzial auf der Kina Dan
Wheldon sich in den Schuler
wie Salman Oz oh Sokka Hamdi besser fühlt, eine Agentur
töten einen Testmarkt mit Kinder
Institute Africa und sie haben
die Haut von der Arivaca und der Reise gefragt
Prozess Mahon, der Hub, ich weiß keine Abstammung, Salbung,
Prozent Diwan gezeigt,
Herbstbaumwolle von Aaron Exim, unser Dies gelöscht,
die Kinder machen Bob Kane Reiseprozess, Martin, das ABS



Blockieren Sie leichte Baumwolle auf diesen 34
negativen Überzeugungen, die erledigt wären, wenn der König sie
nicht ausgeschaltet hätte. Oh ja, egoistischer Nila auf
dieser Zigarren-Wahrsager-Dokumentation. Nachwirkungen,
nachdem das Krebsprogramm unsere Camasta ins Wanken gebracht hat, hat
er uns wegen Herumlungerns stilisiert oder
sein Chinesisch, um in Vers-Vers-Versen zu
Brennan zu kommen  hat Ivan Kena Soga
Bakugan zur richtigen Zeit anständig über Ila geschossen
und Anglin eine anständige böse
Anwältin gegeben, nicht Machina



zu einem
Iglu, räumen Sie ihn zuletzt aus und der weltliche Künstler gibt eine
Gabel in den Rufus, feine Alice, okay,
ich war so perfekt, ich bin nicht perfektioniert, ah ja, ja,
Mahagoni, ja, er hat
Zigarren ausgewaschen, die in diesen gezeigt werden

Fröhliche
Akkreditierungen, ja,
brüllend, und so war ich Kinesiologe,
medizinischer Hypnotiseur, NLP-Meistertherapeut,
Psychologe und arbeitete in der Massage



von New York City nach Malibu,
Kalifornien, und zu dieser Zeit war ich
Therapeut
in all diesen Bereichen und ich hatte auch
Tony Robbins getroffen mm-hmm
Tony Robbins war damals 24 Jahre alt
und seine größte Leidenschaft im Leben. Ich
weiß, wer das tut.  Ja, ja, ja und das ist die visumische Variante,
aber seine
größte Leidenschaft im Alter von 24
Jahren war die Gesundheit und meine auch, und so
ging ich schließlich mit Tony auf Tour und
wurde Moderator für ihn und lehrte ihm,
was er wollte  Ich habe das Programm „Lebende Gesundheit“ genannt,
in dem ich den Menschen beigebracht habe, wie man sich so ernährt, dass es
den Körper reinigt, wie

man so atmet, dass es Sauerstoff
enthält
Lebendig atmen, alles tun, woran ich
geglaubt habe. mmm, vegetarisch, 70 %
frisch in Rohkost und Gemüse, 30 % davon
gekocht, weißt du, ich trainiere jeden Tag,
meditiere jeden Tag, seit ich 19
Jahre alt bin, mache jeden Tag Yoga und wie
du sagtest, wichtiger als alles andere
In einer Ehe, in der ich mich zutiefst gesegnet fühlte, war
das Letzte, was ich jemals
erwartet hätte, dass mein Bauch
gerade anfing zu wachsen und ich wollte einfach nicht
glauben, dass es
doch nicht passieren kann  Ich mache alles
richtig, wissen Sie, und ich wollte so sehr nicht
glauben, dass mir das passiert, und
ich bin nicht stolz darauf, aber Sie
wissen sicher, dass alle Therapeuten
ausgebildet sind, niemals zu leugnen, und ich  Ich
wollte so sehr nicht glauben, dass
mir das passierte, dass ich, als es mir zu groß wurde, den
Reißverschluss meiner Hose zu schließen, anfing,
die langen, fließenden Kleider zu tragen, die
damals beliebt waren. Ich
wollte mich der Tatsache einfach nicht stellen  Mein Bauch
wuchs und eines Morgens saß ich
zum Meditieren und ich habe
20 Jahre lang meditiert und du weißt schon, dass
der Geist beim Meditieren manchmal einfach zur Ruhe kommt,
ja, und er tritt in den Hintergrund
und ich ruhte einfach gedankenfrei aus
Stille und aus dem Nichts kam ein Bauchgefühl, weil ich
wusste, dass ich möglicherweise ernsthaft krank war und dass ich zur
Realität werden und mich zu einem
Schulmediziner begeben musste, damit ich
die Tests machen konnte, und als ich aus
dieser Meditation herauskam, war ich einfach
von Scham überwältigt  Ich dachte, wow, was für ein Schwindel
du bist schwanger, du bringst 6.000 Menschen
auf einmal bei, wie man strahlende Gesundheit schafft,
und du könntest ernsthaft krank werden. Ich fühlte mich so
sehr beschämt und umgekehrt so sehr stolz
auf all meine Diplome und
Zertifizierungen und all diese Bereiche, die
ich konnte.  Ich konnte mich nicht dazu durchringen, meinen
besten Freund anzurufen, der zu dem
Arzt gehen wollte, zu dem ich gehen musste, und
stattdessen habe ich den beschissenen Ausweg gemacht: Ich bin
in die örtliche Buchhandlung gegangen und habe mir
ein Buch ausgesucht, das von einem Chirurgen geschrieben wurde,
der das nicht wollte  Ich empfehle Hysterektomien und
als ich die Nummer am Ende
des Buches anrief, sprach ich mit der Krankenschwester und sie
sagte, wissen Sie, wer dieser Chirurg ist, und
ich sagte nein, ich habe gerade ein Buch gefunden, und sie
sagte, sie arbeite für das California State
Board of Medicine  Du konntest
sechs oder acht Monate lang nicht bei ihr vorbeikommen, und ich
sagte, ich wüsste nicht, ob es eine
Absage gäbe, als du mich anrufst, und sie
meint, das sei unwahrscheinlich, und legt den
Hörer immer wieder auf, nur weil sie vor
Scham brennt  Drei Tage später rief sie mich an und
sagte, es gäbe einen Termin. Die
Absage erfolgte in
einigen Wochen. Wollten sie das?
Ich sagte ja, bitte danke, und ich
wusste nicht, um welche Art von Tumor es sich handelt. Ich
weiß nicht, was  Bei Ihnen war es so, aber
als ich endlich zum Onkologen kam,

sagte sie, dass es wahrscheinlich als eine Zelle angefangen hat,
als Sie acht Jahre alt waren,
und die beiden Zellen repliziert hat, aber gegen
Ende begann er aggressiv
exponentiell zu wachsen und ich sah aus, als wäre ich im sechsten
Monat schwanger  Obwohl ich wusste, dass das nicht der Fall war,
und am Ende dieser sehr anschaulichen Untersuchung
nahm sie mich mit in ihr Sprechzimmer und
begann, mir meine Prognose zu erzählen, und
sie sagte: „Brandon, ist dir nicht aufgefallen, dass
du flach atmest, weil
es immer größer geworden ist?“  Weg von hier in
Ihr Zwerchfell und es quetscht Ihre
Organe und Sie sind diese Blutung,
die passiert, nicht Ihre monatlichen
Kurse, das liegt
daran, dass Sie innerlich
bluten und Sie müssen noch
heute ins Krankenhaus und herausfinden, ob es harmlos
ist  Es ist bösartig, aber es wird keine
Rolle spielen, du musst es
chirurgisch entfernen lassen, und ich meine, ich saß
geschockt da und du hättest
gedacht, mit all meinem Hintergrund,
weißt du, ich hätte diese Nachricht immer mit
einer gewissen Gelassenheit aufgenommen, aber  Die Wahrheit war, dass mein
Verstand eine Million Meilen pro Minute beschleunigte
und mein und mein Herz durch
die Decke schlug und ich sagte: Hören Sie, ich bin im
Bereich der alternativen Gesundheit tätig, ich habe eine Ausbildung
in Kinesiologie und Homöopathie und in den
Kräutern in Reinigungskuren  und medizinische
Hypnose und all das. Ich sagte, wenn ich
mit einer meiner Techniken die
Blutung stoppen kann, wie viel Zeit kannst du
mir geben, und sie sagte zu mir, Brandon, du hast
mich ausgewählt, weil ich integrative
Medizin praktiziere und mit ihnen zusammenarbeite
Heutzutage arbeite ich mit Ärzten zusammen,
die integrative Medizin praktizieren, und
sie sagte, in Verbindung mit dieser Klinik
versorgen wir die Menschen mit Akupunktur,
Kräuterreinigungen, wir machen Homöopathie, wir machen Yoga,
wir meditieren, und sie sagte, wenn ich
dachte, Sie könnten diesen Weg gehen, dann wäre das
der erste  „Ich würde Ihnen den Weg empfehlen, den ich Ihnen empfehlen würde“,
sagte sie, „aber schauen Sie sich all diese
Fallstudien und all diese Bücher an, es wurde noch
nie bei einer Frau
eine so große Masse wie bei Ihnen, so groß wie
ein Basketball, diagnostiziert,
die sich selbst geheilt hat, und das müssen Sie tun.“
Seien Sie ehrlich und gehen Sie heute ins Krankenhaus.
Wir hatten ein weiteres 45-minütiges
Gespräch, wissen Sie, und ich habe sie dazu gebracht,
zuzustimmen, dass sie mir einen Monat Zeit geben würde, wenn ich die Blutung
in den nächsten drei Tagen stoppen könnte,
aber wenn ich nicht
deutlich geheilt wäre  In einem Monat
musste sie dann das tun, was sie konnte, nämlich eine
chirurgische Entfernung. Ich
kann mich so genau daran erinnern, dass
ich, wie Sie wissen, eine New Yorkerin war, aber
ich war in der Innenstadt von LA, wo ihre Beamten,
ihre Klinik und ich waren  Schließlich hatte ich
meine beste Freundin gebeten, mit mir zu kommen, und
so verließen wir ihre Büros, und an diesem Punkt

war mein Herz etwas so hart und mein Verstand war so hart, dass ich nicht über einen Affengeist sprechen kann,
wissen Sie, und ich schaute nach oben und stand vor mir
War dieser Mimosenbaum mit Blüten,
goldenen Blüten, die wie Gold
und Regen aussahen, und als ich diesen Baum betrachtete,
hatte ich das, was man klassischerweise
Satori nennt, einen Moment, in dem die Zeit anhält und
zeitlos wird, und ich schaute auf diesen
Baum und war völlig fasziniert von
dem  Die Schönheit dieses Baumes, dessen
Blüten wie goldener Regen aussahen, und als ich
diesen Baum betrachtete, begann mein rasendes
Denken nachzulassen, er geriet
in den Hintergrund und aus dem Nichts
kamen Wellen der Dankbarkeit, die Dankbarkeit, nur
um die Farbe Gelb zu sehen und einen Duft zu riechen
Ich hatte nicht gerochen, als ich in ihr
Büro ging und dankbar dafür war, dass ich einfach
atmen durfte, und als ich
gefesselt in diesem zeitlosen Moment aus dem
Nichts dastand, kam mir ein Bauchgefühl in den Sinn, weil ich wusste, dass ich irgendwie
zu dir geführt werden würde, und das, obwohl ich
keine Ahnung hatte  Wie das sein würde, ich
war so dankbar, weil ich bereits mit dem
Atmen lebte und alles tat, was da
draußen verfügbar war.
Ich war damals so dankbar für all
die Arbeit, die auf dem Gebiet der Sila-
Heilung vor sich ging, und
insbesondere für die Arbeit von Deepak
Chopra und für  Obwohl ich in der
Heilklinik, in der ich in New York arbeitete,
Menschen gesehen hatte, die
den medizinischen Bereich durchlaufen hatten, hatte es aufgegeben,
ohne Medikamente oder Operationen geheilt zu werden, und ich
wusste, dass es bedeutete, wenn nur eine Person zur Zellheilung fähig wäre
Es ist
für den Menschen und die Anatomie möglich, und ich
war auch dankbar für die Arbeit, die auf
dem Gebiet der Zellheilung und
Chopra weitergeht. Viele von Ihnen wissen, wer Chopra
ist, und zu dieser Zeit war er nicht der Guru, zu dem
er heute geworden ist  Er war
Chefchirurg in einem Krankenhaus in Boston und was
er damals nicht tat, war eine radikale Sache.
Er beschloss,
Fallstudien von Menschen zu verschleiern, die ohne
Medikamente oder Operationen geheilt worden waren, und der Grund dafür, dass dies
so radikal war, liegt darin, dass wir alle nicht wissen, ob  Ob
Sie im medizinischen Bereich oder
im alternativen Bereich waren, wir wurden alle auf
die gleiche Weise geschult. Wenn Sie die
Symptome betrachten, die zu einer Krankheit führen, die
zum Tod führt, konzentrieren wir uns alle darauf, was
Menschen zum Sterben bringt, aber Chopra sagt, wir wissen es
genug darüber, dass keine Welt, welche
Erfahrung, was diejenigen Menschen, die
keine Medikamente oder Operationen hatten,
trotz aller Widrigkeiten heilen lässt, und er sammelte Hunderte
von Fallstudien und schließlich Tausende,
und er konnte feststellen, dass sie nur zwei
Eigenschaften gemeinsam hatten, eine davon war die durch
einige  Durch aktive Gnade oder spontanes Ereignis
bekamen sie tatsächlich Zugang zu dem, was er
Zellgedächtnis nannte, und der Grund, warum
ich auf Englisch spreche, ist, dass ich in der
Lage sein möchte, die Wissenschaft
darüber zu teilen, was wir über die
Zellen im Körper wissen  Sie
vermehren sich alle mit unterschiedlicher Geschwindigkeit.
Wenn Sie also zum Beispiel jemals eine Sonnenbräune hatten, wissen Sie
sicher, wie viele von Ihnen es bemerkt haben. Dass es
tatsächlich nach drei
Wochen verblasst, liegt daran, dass sich alte Zellen
ablösen und durch neue ersetzt werden  regenerative
Zellen, Leberzellen, brauchen sechs Wochen,
Magenschleimhaut, weniger als drei Tage, und das,
was mich einfach umhaut, sind die
Augenzellen, denn wissen Sie, dass Sie in weniger
als zwei Tagen und in weniger als 48 Stunden
einen völlig neuen inneren Augapfel haben werden?  Die
einzige Möglichkeit, dies in einen
Zusammenhang zu bringen, war, dass meine Mutter eine
dieser Augenoperationen hatte, bei denen man ihr das
Auge aufschlitzte, eine Linse einsetzte,
die flache Rückseite einsetzte und ein Pflaster aufklebte, und
anderthalb Tage später, nicht einmal zwei  Tage
später konnte sie klar erkennen, dass es

in Ihrem Körper in einem Jahr tatsächlich kein einziges Molekül mehr geben wird, das
heute hier war, aber Chopra stellte die Frage, die
zu diesem Zeitpunkt niemand sonst stellte: Er
sagte: „Warum ist das so?“  Wenn man sich eine
Leber ansieht, die im Januar von Krebs geplagt ist,
warum sollte sie
im Juni von Krebs geplagt sein? Hmm, eine gute Frage, die man stellen sollte,
ist das nicht das, was er damals postulierte,
was erst später durch die
Verifizierung durch Wissenschaftler bestätigt wurde, die beide im
amerikanischen Militär arbeiten?  Und auf Russisch und
Militärisch sind in dieser
degenerativen Zelle diese alten
unterdrückten Zellerinnerungen gespeichert, von denen ich
vorhin gesprochen habe, dass, wenn man ein
starkes Gefühl verspürte und es unterdrückte, es
wirklich die Biochemie freisetzte und
es buchstäblich zu den Zellrezeptoren ging und
sie blockierte und  Dieses alte Bewusstsein,
dass das Zellgedächtnis gespeichert wurde und vor
dieser Zellgenerationsdiät
seine Programmierung und sein Zellgedächtnis an
die nächste Zellgeneration weitergegeben hat, sodass
wir in der nächsten Zellgeneration als exakte
Nachbildung der vorherigen Zellgeneration geboren werden,
und das ist der Grund  Wenn man sich im Januar Chapra eine
Leber ansieht, die von Krebs geplagt ist,
warum sollte sie dann
im Juni von Krebs geplagt sein, dann liegt das daran, dass
diese Programmierung von einer
Zellgeneration zur nächsten weitergegeben wurde, und was
er herausgefunden hat, war bei all den Tausenden von
Fallstudien  Menschen, die
ohne Medikamente oder Operationen geheilt wurden, hatten zwei
Eigenschaften gemeinsam: Eine davon war, dass sie durch
einen Akt der Gnade oder ein spontanes Ereignis
tatsächlich Zugang zu dem bekamen, was er
die unendliche Intelligenz nannte, den
Teil von dir, der dein Herz zum
Schlagen bringt und dich selbst  „Sind mein Glanz und deine Haare,
dieses weite Feld der Liebe, das
deine Essenz ist, und das zweite, was
sie gemeinsam hatten, war, dass sie spontan
Zugang zu diesen Zellerinnerungen bekamen
und wenn sie es irgendwie schafften, das, was
dort in den Zellen gespeichert war, freizugeben, als die neuen
Zellen wurden geboren, sie wurden ohne
dieses alte Bewusstsein als neue
regenerative Zellen geboren. Jetzt wusste ich all das
Interessante, ja, ich weiß das alles, ja,
ich hatte bei Chopra studiert, ich war auf dem
neuesten Stand dessen, was auf
dem Gebiet der zellulären Zellheilung geschah
Aber ich könnte Ihnen etwas sagen: Sie können die
ganze Wissenschaft auf dem Planeten kennen,
alle Bücher lesen, alle Bücher lesen, alle
Fallstudien mit eigenen Augen sehen, aber
wenn Sie keine Methode haben, ist es nicht mehr
als ein paar Wörter auf einem Stück
Papier und ein wahrer Ort der Inspiration,
und doch, als ich diesen Mimosenbaum betrachtete, blieb die
Zeit stehen und ich bekam das
Gefühl, dass ich irgendwie dazu geführt werden würde,
Carters von diesem hier aus dazu zu bringen, wie man sich
der unendlichen Intelligenz öffnet und
Zugang zu ihr erhält  Die Zellerinnerungen und
damit meine großartige Reise, für die ich
jeden Tag dankbar bin, ist, dass
ich spontan gelernt habe, wie ich mich
dieser unendlichen Intelligenz öffnen und
Zugang zu den Zellerinnerungen erhalten und das
gespeicherte Bewusstsein freigeben kann, um
dort zu Verstehen, Vergebung und Zulassen zu gelangen
Gehen Sie so vor, dass
die neuen Zellen, wenn sie geboren werden,
ohne dieses alte Bewusstsein geboren werden, und
sechseinhalb Wochen später
hatte ich die dreiundvierzig Scans im Krankenhaus. Ja,
und ich wurde für lehrbuchmäßig perfekt
und völlig tumorfrei erklärt, also der Grund
Ich wollte
bis zu diesem Punkt die Wissenschaft dahinter teilen, und ich kenne immer noch
keine andere Methode als die
Reise, die Sie direkt in
dieses weite, grenzenlose Feld der Liebe zur
Wahrheit öffnen kann, nicht als hübsche Vorstellung oder als
Konzept oder als ich  Ich hatte noch keinen Frieden
in der Meditation erlebt, das Feld ist immer da,
ja, ich erinnere mich vielleicht, ja, in diesem Feld
und öffne mich direkt in das Feld und
es ist die tiefste Ebene von diesem Ort aus, auf der die gesamte
Reisearbeit stattfindet, und
deshalb wird sie von Lee so häufig verwendet
Ärzte auf der ganzen Welt Ich habe
viele, viele Hundert Ärzte ausgebildet
und warum es vom
Bildungsministerium und sogar von
Regierungsministerien verwendet wird, wenn Sie
arbeitsbedingten Stress haben und
für die niederländische Regierung in Holland arbeiten
Die einzige Klinik, in die sie Sie schicken, ist
eine, die Reisearbeit anbietet. Ich meine, Sie
können dafür bezahlen, in jedes Fitnessstudio zu gehen, aber die
Regierung wird ihre eigenen Regierungsangestellten dafür bezahlen,
weil die Reise
bekanntermaßen dazu dient, die emotionale
Ursache von allem zu erreichen  hat den oberflächlichen Stress
aufgebaut und
ehrlich gesagt, Tomas, dass ich sagen würde, dass
wirklich 90 % der Leute, die auf
die Reise kommen, keine körperliche
Krankheit haben, sie haben nur eine Sehnsucht, ja,
das ist falsch, wenn man wegkommt, kommt man nach
Hause, um zu kommen  zu Hause zu sein und alle
Blockaden zu beseitigen, die sie abschalten oder
sie am Leben hindern, es ist ein wunderbarer
Weg für das Bewusstsein für – ja, das
Erwachen von ja, ja, es geht also wirklich
darum, nach Hause zu kommen, zur tiefsten Wahrheit
deines eigenen Wesens und auf dieser tiefsten
Ebene  Die Werkzeuge zu haben, um alles zu beseitigen, was
einen blockiert, ist großartig, wundervoll und
in gewisser Weise ist es für mich persönlich sehr interessant.
Ich hatte auch Krebs, wir haben ihn befleckt, ich
glaube, wir reden hier und als ich 24
Jahre alt war, hatte ich auch diesen Moment, in den ich einfach
hineingefallen bin  in die Wut und warum ich und
so und ich fühlte, dass ich fühlte und dann
landete ich in diesem Liebesfeld in diesem Wow,
einfach nur zu sein und gerecht zu sein und auch ich war in
diesem Bewusstsein, ich weiß, okay, ich könnte
gesund sein, es ist in Ordnung, ich tue alles, was
Von diesem Punkt an wurde mir klar, dass wir
alle diese tiefe Freiheit in uns tragen.
Ja, wir sind alles eins. Ja,
wir können keine Worte für diese Dinge finden.
Viele spirituelle Lehrer sprechen über diese
Dinge, die mit Erwachen zu tun haben
Auf der anderen Seite hat jeder
die Möglichkeit, in diese Freiheit zu gelangen, das wurde
mir in diesem Moment klar, und meine
Reise war natürlich auch eine andere, aber
das ist es, was viele Menschen gemeinsam haben,
die in tiefem Leid stecken, es gibt einen
Punkt, und dann ist man drin  Freiheit und
du weißt schon, okay, gut,
und dann gehe ich und dann war ich
in Tel Aviv und das
Bildungsministerium entschied, dass sie
diese ganze Reise ein Jahr lang machen würden,
um die Arbeit der Reise über
ein Jahr hinweg zu lernen  Und der Grund, warum es
anders war und der Grund, warum ich
genau zu dem, was Sie gesagt haben, Ja sage, ist, dass wir normalerweise,
wenn ich mit dem
Bildungsministerium in einem Land zusammenarbeite, die
Lehrer unterrichten und sie es den Kindern geben,
aber in Israel haben sie entschieden, äh  Ähm, wir werden
unsere Lehrer nicht arbeiten lassen,
es sei denn, wir in der Regierung haben wirklich
Erfahrung, das ist großartig, und am Ende
einer einjährigen Ausbildung ging ich zu den
Büros des Ministeriums in Tel Aviv und
da waren die vierzig Minister, Sie kennen
die Minister  der Oberschulen, die
Minister für Psychologie, die Minister der
Rektoren und die
Schulleiter, die Minister der
Grundschulen. Sie alle wissen, dass
sie die Leiter des gesamten
Landes waren, in dem wir leben. Es waren vierzig
Minister
Sie sagte zu mir,
Brandon, ich möchte noch nicht, dass Sie etwas sagen,
ich möchte nur, dass Sie zuhören, und eine
Frau sagte, im Laufe des Jahres sei bei ihr
Brustkrebs diagnostiziert worden, und dieser sei
ohne Medikamente geheilt worden  oder einer Operation und noch
einer anderen hatte sie eine sehr erbitterte
Scheidung und obwohl es sehr
erbittert war, hat sie ein Stück in
sich gefunden, aber diejenige, die mich am meisten berührt hat,
war etwas Ähnliches wie das, was Sie
gesagt haben, wo sie gesagt hat, Brandon, ich habe
diese Dienste übernommen  Ich war 18 Jahre lang in den Hallen

und hatte so viel Ärger, mm-hmm,
ich war so gestresst und habe den
Leuten nicht einmal in die Augen geschaut

Ich habe
acht Kinder zu Hause, weil sie
diejenigen ersetzen, die während des
Holocaust verloren gegangen sind, und sie sagte, und ich bin
bis zum Äußersten gestresst. Ich komme nach Hause, meine Kinder
kommen zu spät zum Abendessen, und bei jedem einzelnen
Abendessen schreie ich meine Kinder und
die anderen an  Am nächsten Tag mache ich mich an die Arbeit und
gehe nur noch zu Ausschusssitzungen und
diskutiere mit Leuten, und sie sagte, ich würde mich selbst
hassen, mein Leben sei ein Leben voller
Wut. Sie sagte, ich hätte meinen allerersten
Journey-Prozess gemacht, und sie tat es  Was du getan hast,
und sie sagte, ich sei zur emotionalen
Ursache dessen gelangt, was diesen oberflächlichen Zorn hervorgerufen hatte,
und sie sagte, dass ich mich auf eine
Reise in mein Inneres begeben möchte, und ich gelangte zu den
Zellerinnerungen, die der Auslöser
für diesen Impuls gewesen waren  Wut und sie sagte, ich hätte
es auf dieser tiefsten Ebene geklärt und an
diesem Abend kam ich nach Hause und natürlich kamen meine
Kinder wieder zu spät zum Abendessen und
natürlich war ihr Essen wieder kalt geworden
und sie sagte, ich dachte mir, wen
interessiert es, wenn es kaltes Essen ist?  Immer noch gesund,
weißt du, ich habe acht gesunde,
wunderschöne Kinder, und sie sagte, meine
Jüngste habe am Ende des Abendessens zu mir gesagt,
sie sagte, Mama, wo ist die ganze Wut
geblieben, und sie sagte, am nächsten Tag sei ich
zur Ausschusssitzung gekommen, und zwar zum ersten Mal
Als ich anfing, den Leuten in die
Augen zu schauen, hatte sie die gleichen
leuchtenden Augen, von denen ich wusste, dass ich sie hatte, und wir haben
bei dieser Ausschusssitzung mehr geschafft,
weil sie alle ihre Reiseprozesse hatten,
als wir bei den
letzten zehn geschafft hatten  Ausschusssitzungen und der
Grund, warum ich ihre
Dori liebte, ist, dass wir immer denken, dass
ich sie nie auf den Grund bringen werde.
Du weißt schon, diese Wut, dieser Stress, diese
Traurigkeit oder Einsamkeit, und doch ist
sie im allerersten Prozess, den sie tat, an
die emotionale Wurzel gelangt  Ursache und damit fertig,
also meine ich, das ist das Geheimnis. Wenn wir
durchgehen, wird einem klar, dass es
nichts ist, es ist weg, und dann ist es nur
Freiheit, ja, ja, Freiheit ist da, und auf
der Reise lassen wir uns von dieser Freiheit
zu den Klangerinnerungen führen  Ja,
schauen wir es uns an. Ja, wie ist die Reise?
Wie können wir beschreiben, was die Reise
bedeutet? Also in zwei oder drei Schritten. Na ja,
worüber hast du so
eloquent gesprochen, dass es gleich im ersten
Teil darum geht, real zu werden, ja, und dich
deinem eigenen zu öffnen  Emotionen, und wenn Sie
beginnen, von einer eher oberflächlichen Bewegung wegzukommen,
werden Sie feststellen, dass es tatsächlich immer
tiefere Schichten von Emotionen gibt, und
schließlich
öffnen Sie sich spontan und unerwartet in ein weites Feld der
Liebe zur Freiheit und Ihnen wird klar, dass es die
ganze Zeit da war, außer uns  Wir alle
kaufen uns in die Schichten ein, die ihn bedecken, und
wenn man dann sehr viel Glück hat, verliebt man sich so sehr in
die Wahrheit in seinem Inneren,
dass man bereit ist, eine Reise
ins Innere des Körpers zu unternehmen und tatsächlich zu
bestimmten zellulären Orten zu gehen  und
diese alten unterdrückten Zellerinnerungen aufdecken und
diesen sehr tiefgreifenden Prozess durchlaufen, bei dem man sich zunächst
den alten Zellerinnerungen öffnet,
die darin vergraben sind, und das
gespeicherte Bewusstsein freisetzt, den
Schmerz, die Scham, die Schuld, den Schmerz, man
kennt die Verwüstung, die Einsamkeit, die man
durchmachen muss  Der Prozess, es loszulassen und
dann an einen Ort des Verstehens zu gelangen,
und dann gibt es einen Punkt, an dem einem
eine Einladung zum Vergeben gegeben wird, und in meiner
direkten Lebenserfahrung gibt es eine große
geheimnisvolle Kraft und Vergebung, es gibt
einen Grund, warum sie Teil jeder einzelnen
Religion ist, die ich  Das Privileg, in das ich
eintauchen durfte, ist, dass, wenn wir dem Leben vergeben,
Gott, anderen Menschen. Oh, Eltern sind wir
selbst parallel. Ja, dann passiert etwas,
wenn wir diesen alten
Schmerz loslassen, ja, und dann lösen sich die Zellen
und beenden die
Geschichte  des Schmerzes, weil wir
diese Geschichten unser ganzes Leben lang mit uns herumschleppen und so,
dass, wenn neue Zellen geboren werden, sie
ohne dieses alte Bewusstsein geboren werden,
und wissen Sie, wenn ich weiß, dass ich zum ersten Mal
die Zellerinnerung aufdeckte, war es natürlich
eine Zellerinnerung  Sie wussten bereits
von extrem brutalem gewalttätigem Missbrauch
als Kind, es war ein Therapeut. Natürlich
dachte ich, ich hätte das schon so lange
gemeistert, aber es ist fast so und
die beste Art und Weise, wie ich es in der
Sunday Times in Großbritannien beschreiben kann, sind sie  Ich hatte einen
Cartoon, in dem sie beschrieben haben, was die
Reise nicht ehrlich ist, und sie zeigen diese
Frau, wie sie ihren Eierbeutel mit all ihrem
Müll trägt und es draußen regnet, und
sie geht einen Berg hinauf, Sie wissen schon, und
trägt seine Tasche und in meinem Fall das, was
mir gehörte  Müll, was war mein Gepäck, ich und meine
Geschichte. Oh, ich bin dazu gekommen, meine gewalttätige Vergangenheit zu akzeptieren



war ein zweiseitiger
Cartoon in der „Sunday Times“, wie Sie in
Großbritannien kennen, einer sehr intelligenten Zeitung, und
sie kommt auf die Spitze des Hügels und auf
der anderen Seite des Hügels hat sie ihr Gepäck fallen lassen
und
stattdessen ist oben die Kraft der
Vergebung und sie  Als
sie vergab, ließ sie ihre Geschichte von mir und meinem
Schmerz los und als sie anfing, den
Hügel hinunterzugehen, schien die Sonne, die Vögel zwitscherten
Regenbögen und sie hüpfte
den Hügel hinunter und das ist für mich die
heilende Kraft der Vergebung bis zu
dir  Ich weiß, ich war fast 40 Jahre alt.
Oh, ich akzeptiere meine gewalttätige Vergangenheit. Ich bin
Therapeutin. Ich

verstehe sie

Verzeihen Sie und es tat weh, das zu tun.
Ich musste es Ihnen sagen, weil ich
diese edle Identität von Brandon,
der edlen Therapeutin, geschaffen hatte, die
ihre gewalttätige Vergangenheit akzeptierte, und ich musste mich
30 Jahren Stolz stellen, der als
Mitgefühl getarnt war, und es tat weh, sich damit auseinanderzusetzen  Ich habe so
viel Stolz verloren, aber irgendwann wurde mir klar, dass mein
Leben davon abhing, und
ich öffnete mein Herz und

vergab aus ganzem Herzen, und während ich vergab, wurde
mir klar, dass der Tumor nie
an mir gehangen hatte, ich hatte mich
über die 30 daran geklammert  Jahrelanges Schuldzuweisungsspiel
Oh, als Mitgefühl verkleidet, aber dreißig
Jahre Schuldzuweisungsspiel waren endlich vorbei, und deshalb füge
ich hinzu, dass die
Reise sowohl eine Methode zum Erwachen ist,
ganz sicher, ja, in einem Bogen, der den Weg in
die unendliche Intelligenz hinein definiert  In diesem riesigen
Feld der Liebe geht es aber
auch darum,
sein Karma zu vervollständigen, mm-hmm, mit den Vaasanas, den
karmischen Abdrücken, die in
uns selbst gespeichert sind, und als ich es zum ersten Mal
mit Puente J-Pop Agia teilte, einem Meister, der
sehr einflussreich war, ja  in meinen eigenen
Lehrern war er auch gut mit ihm, ja ja, und
er war sehr einflussreich und ich machte mich auf die
Reise zu ihm und er sagte zu mir, er habe
mir den spirituellen Namen Johnny Key gegeben, der „
Ungeborener unseres Vorstands des Südens“ bedeutet, so wie er es
mir nicht mehr gesagt hat  Bleiben Sie ungeboren,
oh, lassen Sie sich
nirgendwo nieder, und es ist auch die Göttin Sita, die die
gesamte Existenz durchdringt, und er sagte,
John Oakey, das ist die neue
Energiemedizin, und Sie helfen den Menschen
damit umzugehen, weil sie ein paar Schals mitgebracht haben,
die The Economist mitgebracht hat  Bei ihnen
und den Wespen und bei uns sind die Tendenzen, die
gespeichert sind, die Themen, mit denen sie
in ihrem Leben konfrontiert sind, und wissen Sie, als ich zum
ersten Mal hier nach München kam und als
es um Bettina 2005 ging, kam
ich hier nach München und ich war dort  Ein
Mann auf der Intensivstation der Reise, wir waren in
Tristan Fenton, Schweinekopf, ja, ich wurde
in Tiefkühlkost geboren, bizarr, oh mein Gott, na ja,
wir waren 240 Leute, weißt du,
zuerst im Eden und in dem schönen
Haus, ich glaube, da waren wir
und eins  Der Mann sagte, dass er am zweiten Tag
der intensiven Reise in
sein Herz gegangen sei und gesagt habe, Brandon,
mit meinem Herzen ist nichts falsch,
sagte er, aber als ich in die Zelle ging,
entdeckte ich, dass die Erinnerung nicht meine eigene war, sondern
meine  Mutter und sie war im

Zweiten Weltkrieg in den Konzentrationslagern, aber er sagte, ich sei
nach dem Zweiten Weltkrieg geboren worden, und sie sagte: Pssst, wir
reden nicht darüber, und er sagte, ein Teil
von dem, was ich tun müsse, sei,
alle ihre Erinnerungen freizugeben  Schmerz und ich in lebendiger
Farbe, ich habe erlebt, was sie
in diesen Konzentrationslagern durchgemacht hat, den
Horror, die Verwüstung, den Terror, den sie
erlebt hat, und ich musste alles loslassen, und
er sagte, und am Ende, als ich
endlich an einen Ort der Vergebung kam,
sagte er  Mir wurde klar, dass
ich, obwohl ich bis zu diesem Zeitpunkt nie gewusst hatte, was
meine Mutter erlebt hatte,
geboren worden war und das Gefühl hatte, mein
Leben unter Kontrolle zu haben, dass ich es nicht war, weil
sie alles durchgemacht hatte und ich es nicht wusste  Was
das war, ich hatte keine Erlaubnis,
frei zu sein, Freude zu haben, Fehler zu machen, etwas
falsch zu machen, verrückt zu sein, wild zu sein,
wissen Sie, und Anna und ich haben gefragt, wie
viele von Ihnen im Raum sich so fühlen, als wären sie
nach der Welt geboren  Der zweite Krieg war wie ich, und
alle hoben die Hände, und dann blickte ich
auf mein eigenes Leben. Meine Mutter wuchs in
Wien, Österreich, auf, und ihr erster Ehemann,
ein Fotojournalist, der fotografierte,
wurde von der Luftwaffe abgeschossen,
und so wurde mein Bruder Michelle geboren
ohne Vater
und ihr Vater wurde in ein Nazi-
Gefängnis in einem anderen Land gesteckt und
durch einen Kopfschuss getötet und so heiratete sie schließlich
einen amerikanischen Soldaten. Mein Vater, mein
Vater, Oberleutnant der
amerikanischen Armee, der dort in Wien stationiert war,
zog nach New York. Ich bin aufgewachsen  In New York
weigerte sie sich jetzt, Deutsch zu sprechen, also
hörte ich Deutsch nur dann, wenn
sie sich auf Deutsch stritten. Das sei diese
Geheimsprache, von der ich nicht wusste, was
sie war, aber genau wie der
Himmel, als meine Mutter unterging, tun
wir es nicht.  Ich rede nicht darüber. Ich wusste nichts über
Mike. Ich kenne nicht einmal den Namen meines Großvaters.

Ich wusste nichts über den Vater meines Bruders

Eines der
Dinge, mit denen ich aufgewachsen bin,
ist, dass ich mit einem Deckel aufgewachsen bin, in einem Land, in
dem es angeblich nur um Freiheit geht. In
Amerika geht es angeblich nur um Freiheit,
aber mir wurde klar, dass ich mit einem Deckel
über meinem Leben aufgewachsen bin  und mir wurde klar, dass ich nicht nur
hierher nach Deutschland und in die europäischen
Länder komme, um zu dienen und um die
Heilung und das Erwachen zu erreichen, die
stattfinden müssen, sondern auch für meine eigene Heilung und das
Erwachen, und ich bekomme
einmal in der Woche einen Reiseprozess. Wow, wenn ich auf Tour bin  mm-hmm,
ich möchte nie so arrogant sein, dass
ich alles im Griff habe und weiß, dass es
hier mehr als eine Zellerinnerung gibt
und in letzter Zeit viele der epigenetischen
Erinnerungen, die von
Generation zu Generation weitergegeben wurden oder wurden  Die
aus anderen Leben mitgebrachten tauchen auf und
sie gehören zu den Dingen, die ich meine. Nehmen wir mal an,
jemand hat sich das angehört. Bei
einer Freundin von Ihnen wurde
Brustkrebs diagnostiziert. Was ist die
erste Frage, dann ist das College
übrigens die Frage meiner Schwester  Die erste Frage, die einem Onkologen
gestellt wird, ist, wer in Ihrer Familie

Krebs hat. Nun, wir wissen schon seit
langem, dass die körperliche Neigung zu
Krankheiten und Leiden
genetisch vererbt wird, aber vor kurzem, im
letzten Jahrzehnt, und das ist so interessant, dass
Sie es sehen können
Sie haben herausgefunden, dass das, was
im Zweiten Weltkrieg emotional erlebt wurde,

an alle nächsten Generationen weitergegeben wurde und dass
dieses emotionale Erlebnis ein großer Teil dessen ist,
was wir in der Reisearbeit klären,
und damit auch einige der Probleme  Sie entdecken bei
dieser sehr tiefgreifenden Arbeit, dass es nicht Ihnen gehört,
sie gehören nicht Ihnen, und einiges davon
gehört den
Urgroßeltern, Urgroßeltern Ihrer Eltern und
tatsächlich einer von ihnen, den Koryphäen auf dem
Gebiet der Epigenetik,
Dr.  Marilyn Monk, mit der ich erst
letzte Woche zusammen war, sie war eine Reisepraktikerin,
sie ist jetzt 82 Jahre alt, ist eine
emeritierte Professorin auf diesem Gebiet und erledigt all die
Arbeit, die Bruce Lipton und Gregg
Braden gezüchtet haben, also die Arbeit auf dem Gebiet der
Epigenetik, sagte sie und ihre neueste  In den
Papieren wird geschrieben,
dass die emotionalen Probleme über vier bis fünf Generationen
weitergegeben werden, also sagte sie,
zwischen vier und fünf Generationen der
emotionalen Probleme und so viel von der Arbeit,
die ich jetzt mache, sind offensichtlich 25 Jahre auf
Ehren 26 Jahre alt  Seit dem Tumor ist es so, dass
ich in meinem Inneren nicht nur
die emotionalen und
körperlichen Probleme geklärt habe, sondern dass ein Teil dessen, was ich
geklärt habe, auch das war, was
mir über die Generationen hinweg emotional weitergegeben wurde
und was ich
mitgebracht habe  Durch frühere Lebensthemen, die
spontan in einem Reiseprozess auftauchen,
und was ich an dem Reiseprozess liebe, ist, dass

man an nichts glauben muss. Ja, es ist
großartig, man ist immer sehr offen.
Direkt im Tyrion Center habe
ich es rektal erlebt  Ich glaube eigentlich nicht, dass
irgendjemand die Heilung für dich tun kann. Ich habe das Gefühl,
dass ein Teil deiner Heilung darin besteht, dass du
deine eigene Wahrheit aufdecken willst, dass du deine eigenen
Antworten findest, dass du zu deinen karmischen Lektionen kommst,
und das ist vieles von dem, was ich tun musste  Ich habe in den
letzten vielen
Jahren gelernt, seit ich
hier in Deutschland angefangen habe. Ja,
aber vielen Dank für diese
wundervolle Geschichte, denn Sie sprechen davon, dass
es sich um eine Art kollektive Bewegung handelt.
Ich denke, immer mehr, ja, und immer
mehr Menschen haben das erkannt  ist eine
wunderbare Arbeit und was würden Sie
sagen, was sind die letzten Dinge auf der
Welt, was können Sie erkennen, was können Sie
sehen, wie viele Menschen an der
Reise arbeiten, wie wächst sie? Wissen Sie, was
ich lieber erzählen würde, ist die Geschichte, weil  Sie
wissen, dass wir die Reise in 39
Ländern anbieten, und als ich nach Israel ging,
war ein Rabbiner dort, der ihnen sagte, dass
Sie nach Deutschland gehen und das
gesamte Reisepraktikerprogramm absolvieren. Sie
lernen diese Arbeit und lernen dann, wie
man vergibt  Komm zurück nach Israel
und du bringst uns allen bei, wie man
richtig vergibt. Jetzt waren wir 287 Menschen im
Osten Deutschlands und ich wollte
es dort tun, weil ich beim Fall der
Berliner Mauer festgestellt habe, dass es dort eine
innere Mauer gab. Du weißt, dass ich es getan habe  Ich hatte nicht das
Gefühl, dass es heruntergekommen ist, aber
damals war es noch ziemlich frisch,
und so dachte ich, ich bringe
alle in den östlichen Teil Deutschlands,
und so hatten wir 18 verschiedene Nationen, wir
waren 287 Leute aus 18 verschiedenen Nationen
Amerika, Japan, Südafrika, Dubai,
Polen, Deutschland, Schweiz, Österreich,
England, Sie kennen Kuala Lumpur überall,
Sie kennen es aus allen Ländern, in denen ich
arbeite, und es gab 38 Juden, die
aus Israel kamen, und wir hatten 87
Deutschsprachige aus Deutschland, der Schweiz,
Österreich, und wir waren dort  Beim No-Ego-
Retreat und am ersten Abend, als ich
auf der Bühne war, konnte man spüren, dass
diese Energie im Raum war, da war ein
Elefant im Raum, ein unsichtbarer
Elefant und niemand redete über ihn
und man konnte spüren, dass es den 87
deutschen Sprechern fehlte  um herauszufinden, wie das geht, und
sie hatten ihr Geld für die
Übersetzung und sie waren auf der einen Seite
des Raumes und auf der anderen Seite des Raumes
waren die 38 hebräischen Sprecher, die die
Übersetzung bekamen, und man spürte, dass diese Seite des
Raumes die Hand erreichen wollte
Aber ich wusste nicht, wie diese Seite
versuchte, diese Lücke zu schließen. Am
zweiten Abend sagte ich schließlich: „Okay, wir müssen
reden. Da ist dieser große Elefant, wo ist
der Elefant, ja, in diesem Raum, und man
kann es spüren, dass dieser Raum auf dieser Seite ist.“  Der
Versuch, diese Seite des Raums zu erreichen,
weiß nicht, wo ich anfangen soll, und ich
sagte, Sie wissen, dass der Zweite Weltkrieg nicht der
einzige Weltkrieg war, der jemals stattgefunden hat


Speer aus einem Stock und wie man
einen Stein nimmt und ihn auf eine andere
Person wirft, und es gibt keine Länder, die
keinen Schutz gegen ein anderes Land haben,
es gibt keine Völker, die keinen Schutz gegen ein anderes Land haben, und
andere Menschen, es gibt keine
Religionen, die keinen Schutz gegen
einen anderen haben  Religion und die Wahrheit der Materie
ist, dass wir alle ein Kriegsbewusstsein
in unserer DNA gespeichert haben, und ich sagte, solange
es in unseren Zellen gespeichert ist, wird das
Äußere, der Makrokosmos, immer
den Mikrokosmos widerspiegeln, das Äußere wird
immer das Innere widerspiegeln, und ich sagte,
wir  Ich kann nicht erwarten, dass Weltfrieden zustande kommt.
Mit unseren Politikern wird er nicht zustande kommen,
und es ist einfach nicht die Art und Weise,
wie er entstehen wird,
wenn Weltfrieden zustande kommt, und Sie
haben gesagt, dass es hier eine ganze Bewegung gibt.
Er wird zustande kommen,
weil sich jeder von uns getroffen hat  und klärten das
Kriegsbewusstsein und begannen uns selbst
und ich sagte okay, wir wurden nicht versichert und
bekamen Waffen und wir wurden geboren, aber wir
bekamen alle innere Waffen und wir wissen
genau, was wir den Leuten sagen müssen, die
Urteile, die Kritiken, was wir sagen müssen, um
sie zu äußern  Ich habe das Gefühl, dass sie nichts sind, und
die äußeren Kugeln sind nicht
barmherzig, denn wenn sie reingehen,
bleiben sie für den Rest
ihres Lebens bei dieser Person und ich sagte, und dann sind da noch
die inneren Kugeln, die ich nicht gut genug bekomme und die
ich nie bekommen werde  Es ist richtig, ich bin nicht perfekt
genug, ich bin nicht kompetent, ich bin
in nichts gut, ich bin ein Versager, ich bin ein Verlierer,
ich bin ein Verlierer, und das sind die inneren Kugeln
und wir alle haben diesen Kampf
in Gang gebracht  in uns drin, und bis wir
diesen inneren Kampf geklärt haben, wird das Äußere
immer ein Spiegelbild dessen sein, also habe ich
alle dazu eingeladen, spontan
die Augen zu schließen und zu öffnen und einfach anzufangen,
all die Dinge auszuleeren, die
sie anderen Menschen gesagt haben  Ich wünschte,

sie hätten nie die Dinge getan, auf die
sie nicht stolz waren und die sie gerne
zurücknehmen würden. Sie wünschten, sie
könnten die Uhren zurückdrehen, und das
verfolgt sie  ihr ganzes Leben lang und
natürlich bin ich mit ihnen dabei, aber ich
sitze 20 Minuten lang da und schütte
all die Dinge aus, die ich gesagt und getan habe, auf die
ich nicht stolz bin und die ich wünschte, ich
hätte sie nicht wütend gesagt  oder in Verletzung, und dann
kommt in jedem Reiseprozess ein Punkt,
an dem man um Vergebung gebeten hat,
und ehrlich gesagt hatte ich nicht das Gefühl, dass ich es
in mir hatte, das Leben um Verzeihung für all
diese unschuldigen und manchmal auch nicht
unschuldigen Momente zu bitten, aber etwas in mir
Ich
tat das nicht nur für mich,
ich tat es fürs Leben, und ich öffnete mein
Leben und bat das Leben, mir zu vergeben, und
es tat weh, und dann kam der Punkt, an dem
ich mir selbst vergeben musste,
und wieder tat ich es nicht  Ich weiß, ob ich es könnte,
aber mir ist klar, dass ich das nicht nur
für mich tue, und ich öffnete mein Herz und
vergab mir von ganzem Herzen, und
alle machten den gleichen Prozess
und ich sagte, du weißt schon, öffne einfach deine
Augen und wende dich einfach der nächsten Person zu  zu
dir und sage ihnen: „Ich vergebe dir
das Kriegsbewusstsein, das
in deiner DNA gespeichert ist, wegen der ganzen Schlacht von Lissabon, die
in dir vor sich geht. Ich vergebe dir und die
Leute sagen das nur zueinander
und ich sagte, du weißt schon, was du tust,
steh einfach auf.“  und finde irgendjemanden, und die 87
Deutschsprachigen standen auf und
rannten auf die 38 Hebräischsprachigen zu, und
sie standen auf und rannten auf
die 87 Deutschsprachigen zu, und sie fielen sich
gegenseitig in die Arme und schluchzten
um Verzeihung, und ich sah zu, wie
jemand aus Japan vergab  ein
Amerikaner und wir alle wissen, was
in ihrem Ozean passiert ist, oh ja, und jemand aus
Polen, der jemandem aus Großbritannien vergibt, das
sah ich als jemanden, der Muslim war, der
einem Christen vergab, und einen Christen, der einem Juden
vergab, einen Schwarzen, der einem
Weißen vergab, jemand aus Deutschland, der
jemandem aus Frankreich vergab und  Es ging einfach weiter
und weiter und das Außergewöhnlichste
passierte, als ich auf der Bühne stand und
287 Menschen aus 18 verschiedenen
Nationen und allen Sprachen und
Hautfarben beobachtete.
Ich sah, wie alle Mauern zwischen uns einstürzten,
die Trennung zwischen den Ländern, die
Mauern  Zwischen den Häuten, den Mauern
zwischen den Religionen und ich sah, wie alles
wegfiel und wir als ein Feld
absoluter Einheit zurückblieben, aber ich dachte,
wir wären nur dieser winzige Mikrokosmos von 287
Menschen in nur 18 verschiedenen Nationen hier,
aber mir wurde klar  Wenn dies in
diesem winzigen Mikrokosmos passieren kann, bedeutet das, dass es
für unsere Welt möglich ist, und ich war so
dankbar, als
ich am Internationalen Friedenstag der Vereinten Nationen eingeladen wurde,
genau diese Geschichte zu erzählen, okay, und so
gibt es dort, wo die Menschen sind, eine Welle des Erwachens und der Heilung
Ich verspüre das globale Gebot,
Teil der Veränderung zu sein, die unsere Welt
braucht, und wofür ich dankbar bin, und ich
glaube nicht, dass dies meine Arbeit ist, obwohl
sie immer noch neu geboren wird
und sich durch Sie ausdehnt.
Von ihrem Download an war sie eine untergegangene Welt  Aus
Gnade bin ich nur ein Hirte für die Welt,
aber die Reise gibt Ihnen die Möglichkeit, nach
Hause zum Frieden zu kommen, und wenn ich Frieden
in Ihren Familien, Frieden mit Ihren
Freunden, Frieden mit Ihrer Gemeinschaft und
wenn Sie mich nach dem globalen Gebet fragen, ist das so
Was mein Gebet für diese Welt ist,
möge Frieden auf Erden sein, deshalb dass wir
alle wie du werden. Du wirfst einen
Stein in einen See des Bewusstseins, der
dein Leben ist, und dass die Wellen des
Erwachens und der Heilung von hier ausgehen,
egal, was so ist  Was mein Gebet
für unsere schwangere Welt ist, vielen Dank,

wundervolle Geschichte, großartig, vielen Dank, dass Sie
mir die Gelegenheit gegeben haben, sie zu teilen und
einfach von Herz zu Herz zu sprechen, von Mensch zu Mensch.
Ja, es ist sehr berührend. Ich hatte keine
Fragen. Ich bin einfach offen und höre Ihnen zu
Worte und es ist wunderbar und ich danke dir
sehr, hmm und ich danke dir, dass du
hier in München bist und ich denke, du
lässt dich auch einen Nachfolger finden und gibst uns die
Möglichkeit, einen wunderbaren Online-
Kurs mit Bettina Halifax Deutsch zu machen, ja
und es ist deine Geburt  Arbeit, ich bin sehr froh,
dass wir die Gelegenheit haben, und doch hat
mir jemand
einen Online-Kurs gezeigt, ein hübsches Mädchen, die Reise
zwischen einem Halifax, der Metalle schneidet, verschmutzt und
dennoch verletzlich ist. Natalia ist lächerlich,
dass er sagt, man solle mit Zähnen und
ohne Öl fischen und Strom sprechen  und dies ist
der erste Schritt zum inneren Frieden einer
Person und zum Frieden auf Erden. Vielleicht ist der Saga-
Wissenschaftler ein einfacher Shuttle-Engländer
Perkins Marshland über Östrogen. Er
schreibt, dass der Mond über eine Bettina
Halifax ist, und er versicherte mir, Sir, werde
bei Medea so gegenwärtig unterkommen
Gansan-Reise intensiv eine Lagerung
verdrängte eine weichere Kante oder auf See hatte
Anna gesehen, also präsentiert Anna Meteor oder
Schwester-Vorwärme
von den Zähnen zu Lieber auf C, half dem
Gutachter,
auf ausländischer Arbeit zu braten, und diese ein
Programm war so vampa,
also zu weich oder frech,
fügte Marthas Diagnose hinzu
Thomas, während dies Programm Inman
Land ist,
ja, Lebenslauf und Milan von der m'naghten
Bestellung, Mannlächeln des Isaac Newton
Mandolinen-DT-Stapels auf einem Kanister, wie ist
ein Werkzeug auf dem Kanal als Auffrischung
auf einem Inseltempo und Oh, in dem Konzert, das
du aufgegeben hast  normal normal ist diese
Tatsache gut durch die Reise stimmen Rock
Yadav aha
– er antwortete sogar mit einem Fokus auf die
Perücken oh ja ja und Mann, er hatte einen und einen
Schutz hier drin arrangiert,
ich protestiere gegen mich, Bettina Muffin Civet DDT,
rühre mich und protestiere mit mir
Verdammt, er durfte die Buna
aufrechterhalten, aber die Menschheit braucht eine
Verschönerung, wenn es um die Verwaltung von Verkäufen geht, um sie als
verloren zu markieren, und das ist das, was ich brauchte, um zu schütteln,


denn die Reise ist geschafft  Telefon
ja, nur Ostern macht die meisten Blutkörperchen
Vermieter ja es ist ein Vorgeschmack Desmond Lent
Ich bin ein totaler Hörer von ihm du kannst
über viele Lampen runtergehen Sony sind weit Hörner
Formate yon ja Alicia Guru ja ja ja
Richter treffen sich für das Öl Schlesien-Guru
Solon aus dem  in Alicia Guru, wenn die
Dunkelheit Diva ist, verstecke einen, finde es cool, habe
deinen Freund angefangen.
Oh, Alyce Corona war auf dem Aufenthalt stationiert.



Brandon Bass, ja,
Munna, Weg und Frieden und ein sehr
aufmerksamer Berater, der uns zuerst behielt,
der diesen Teil
