{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=nF94Z7sFdB8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christian Meyer - Erleuchtung kann jeder! Geschichte, Psychologie und Weg des Erwachens \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
Erleuchtung kann jeder
unglaublich oder das ist doch denkt man
ihnen das Szene moment mal Erleuchtung
Erwachen ist doch ein mystischer Prozess
voller Gnade ist nur wenigen Menschen
geschieht nein ich habe heute einen
Menschen hier der jahrzehntelange
Erfahrung hat mit diesem Thema der
einige Bücher geschrieben hat der auch
schon öfter hier im Studio war und sein
Buch hat diesen Titel und es ist
Christian Meyer ich grüße dich danke
schön dass ich hier sein darf ja freue
mich sehr dass du hier bist und auf das
Gespräch besonders ja wunderbar und da
ist wirklich tolles Buch geschrieben und
dabei wünsche ich euch jetzt viel Freude
ja ihr Lieben hallo Christian schön dass
du hier bist bereits 2012 hatten wir
einen großen mystica-kongress da warst
du bereits auf der Bühne sondern kennen
wir uns mindestens schon und freue mich
jetzt wieder mit ihr hier zu sein deine
Arbeit hat sich weiterentwickelt heute
entwickelt viele viele viele Menschen
sind durch dich auf den Weg gekommen und
du hast jetzt wirklich finde ich einen
beeindruckendes Buch geschrieben nämlich
es ist erstens eine wunderbare
Einführung in was überhaupt erlaubt sein
kann und was ist nicht das und wie so
oft missverstanden wird und ähm du
zeichnest aber auch wirklich ein Weg der
natürlich durch deine Arbeit entstanden
ist wo man schon während des Lesens so
viele Erlebnisse haben kann das ist
wirklich großartig finde also erstmal
gratulation dazu ja danke für die
Lorbeeren
ja und die erste einfache Frage vorweg
bist du erleuchtet
sag mal so wenn ich das nicht wäre
könnte ich es nicht beschreiben und
könnte ich es vor allem nicht anderen
Menschen
unterstützen und vermitteln ne ja
gibt es mehrere Stufen einer Erleuchtung
nee
gibt es nicht aber es gibt
unterschiedlich tiefes
Aufwachen unterschiedlich tiefe
Erleuchtung aber man musste sich das so
vorstellen es gibt erst einen Zeitlang
der Suche in der Regel gibt es das
und dann gibt es die Erleuchtung und
dann gibt es einen Prozess danach das
ist auch schon seit 2000 Jahren 1500
Jahren ist es bekannt und das bedeutet
je nachdem wie tief der Erleuchtung ist
manchmal hängt es auch davon ab wie viel
jemand an innerer Arbeit vorher schon
auch gemacht hat
je nachdem muss er danach noch mehr
arbeiten aber es gibt auf jeden Fall
einen Prozess der das ganze Leben
andauert in dem erleuchtete sein sich
vertieft und stabilisiert
und das betonst du auch das sozusagen
gerade das danach so wichtig ist da auch
eine Begleitung zu haben warum ist das
so weil dann erst verschiedene Prozesse
sich lösen und
vielleicht so in dem Augenblick der
Erleuchtung ist dieser Mensch in der
Lage vollständig loszulassen alles was
ihnen irgendwie innerlich binden könnte
was ihn erfassen könnte er ist dem
Fühlen gegenüber ganz offen die Gefühle
lösen sich und er ist in einem
Modus des geschehen lassen das
Loslassens in dem innerlich ihn nichts
mehr
festhält
und dadurch beginnt ein innerer Prozess
des in die Tiefe Sinkens der schließlich
in einem hinein
schweben in die Unendlichkeit ist so und
das ist manchmal ein Erlebnis und dann
kann zurückfallen ja und das das das
kann
deine Frage war warum ja in diesem
ist
dieses Loslassen und das führt in aller
Regel dazu dass jemand über die nächsten
Wochen in der Stille und der
Glückseligkeit badet
und dann kommt Stück für Stück Teile des
Lebens wieder mehr in den Vordergrund
und dieses Leben ist ja immer auch
verbunden gewesen mit einem inneren
beantworten das heißt
das
Arbeitsgebiet die Arbeit vielleicht der
Betrieb des Unternehmen kommt her und es
wurde früher gewohnheitsmäßig mit einem
ganzen inneren Gedanken und körperlichen
Haltung verbunden darauf zu reagieren
beispielsweise mit der Angst oh ich muss
mich anstrengen damit ich die auch
Anforderungen bewältige sonst ist der
Chef nicht mehr richtig zufrieden und
dann kann ich mir den nächsten Karriere
Sprung Abschminken so das war vielleicht
die gewonnen auch wenn jetzt Erleuchtung
ist und er kommt jetzt wieder in die
Arbeit droht dieses frühere diese
frühere Haltung da einfach wieder
aktiviert zu werden
und das bedeutet er muss jetzt solchen
inneren antworten muss er mit dem
erleuchteten Blick begegnen und muss
sich damit auseinandersetzen so dass
Stück für Stück in diese verschiedenen
Lebensbereiche die Erleuchtung sich
hinein
integriert ne und dann kommen auch mit
der Zeit ja man trifft vielleicht wieder
in einem bestimmte Freundin oder so und
hatte mit der ungelöste Themen früher
das kommt jetzt raus komm hoch ja und
und das erinnert einen vielleicht an ein
anderes Thema so dass da nach dem
Aufwachen die nächsten drei vier Jahre
eine intensive Zeit ist wo
innere Arbeit dringend nötig ist damit
das alles integriert wird vielleicht
noch einen Sache dazu es gibt dann Teil
des Prozesses es ist folgender ganz
offensichtlich hat dieser Organismus
durch die Erleuchtung eine
eine Intention
vollständig zu werden und das was früher
am Wegesrand liegen geblieben ist wieder
die Persönlichkeit vollständiger werden
zu lassen das heißt das Beziehungen die
halbfertig beendet wurden da kann das
sein dass jemand einen Anruf dass jemand
sich wieder auftauchte man 20 Jahre
nicht gesehen hat wenn man noch was
abzuschließen hatte wenn man
Depressionen hatte dann kommt so ein
depressiv sein weil es jetzt
beantwortet werden will begegnet werden
will mit dem erleuchteten sein das heißt
nicht mehr anzukämpfen gegen das
depressiv sein sondern dass depressiv
sein in der Tiefe zu erkunden
an sich herankommen zu lassen um diese
Seite die man bisher weggeschoben hat
auch zu integrieren also auf diese
Organismus
Ebene von Geistkörper und Seele und
Gefühlen gibt es ein Prozess der
Vervollständigung wo das wieder alles
kommt und diese Integration das alles
ist nötig und wichtig damit
Erleuchtung wirklich das ganze Leben
bestimmt und dauerhaft bleibt sehr
spannend also gerade das mit der
Depression finde ich so faszinierend
weil es ist ja Stecker wahrscheinlich
etwas unverarbeitetes eine Botschafter
hinter die dann erst wirklich integriert
und verstanden werden kann deswegen
meldet sich einfach noch mal bis es
komplett aufgelöst ist und ganz typisch
ist dass das dann in aller Regel das
letzte Mal ist dass dieser Mensch mit
depressiv sein zu tun hatte weil er ist
jetzt auf diese neue Weise auf dieser
neuen Weise begegnet hat und und
integrieren konnte und diese Seite von
sich
ja zu einer Seite der Persönlichkeit
werden lässt und nicht mehr
dagegen kämpft und nicht mehr wegschiebt
und was da schon bitte ja was da auch
anklingt ist man hat ja auch die falsche
Vorstellung ein erleuchteter da ist
keine Persönlichkeit mehr da also man
spürt sich gar nicht mehr während hin
dessen wie ich dich jetzt auch so
mitgrille aus deinem Buch gelernt habe
dass das ja wohl natürlich der die ein
ganz spezifische Energie Ausdruck
Persönlichkeit wie man es auch nennen
mag weiter sogar noch stärker ja da ist
oder ja noch stärker da ist weil früher
wurde ganz viel zwischen den
Ängsten und den Gewohnheiten und den
Ablenkungen den
über die Hälfte der Gedanken sind nur
Ablenkungen vom Wesentlichen da wurde
ganz viel so in die Fixierung spielt
auch eine Rolle in bestimmten Formen
gelebt in bestimmten Bahnen gelebt und
jetzt wird die Persönlichkeit
vielseitiger
vielseitiger komplexer
aufregender lebendiger
konturierter all das all das und
erleuchtete Menschen
wissen wir ja Jesus Buddha
der kammers Gold
Generalsekretär der UNO in den 50er
Jahren erleuchtete Menschen sind klare
und und ausgeprägte Persönlichkeiten
wunderbar naja und wie wir wissen wie
das auch ein bisschen in deinem Buch
beschreibt es gab es in allen Kulturen
und hat unterschiedliche Namen ja sagt
Tobi und all diese Dinge das ist einfach
wunderbar und auch ja es gibt auch heute
nach wie vor erleuchtete und gibt&#39;s
heute vielleicht auch eine Frage
wer kann es beantworten gibt es heute
mehr oder weniger erleuchtete als vor
einiger Zeit was ist da so dein Gefühl
das ist so
es scheint viel dafür zu sprechen dass
vor 10.000 Jahren ist eine wirkliche
Explosion des menschlichen Geistes
gegeben hat daran sichtbar das von 9000
Jahren die ersten Städte gegründet
wurden Jericho war tatsächlich die erste
Stadt in China und Indien eine erst drei
vier oder fünf tausend Jahre später das
hat mich gewundert hat sich das jetzt
noch mal geforscht habe jedenfalls so
vor 10.000 Jahren
scheint es so zu sein dass das Horden
Bewusstsein sich differenziert haben und
wahrscheinlich erst so Anführer anfing
ich zu sagen und zu sagen ich will aber
ein größeres Teil von Mammut haben ne
ich will den das fetteste Stück kriegen
und so und und
ich Bewusstsein sich entwickeln konnte
10.000 Jahre und zum selben Zeitpunkt
gab es die Möglichkeit auch Erleuchtung
zu finden und seitdem
gibt es immer einen kleinen Teil der
Menschen die sich darum
bemüht haben die praktisch wenn man so
will das Innere Erforschen des innere
Territorium und während die anderen
Menschen die äußere Welt erobern wollen
ne und und so und
so zu Zeiten von Johannes Tauler
und Meister Eckart Johannes Paulo ist
ein Schüler von Meister ärgert das ist
auch was ich irgendwie besonders gut
kennen die Zeit da war Erleuchtung
ein
selbstverständliches Phänomen wow aber
sicher ein selbstverständliches Phänomen
damals waren 40% der Frauen 40% der
Frauen in
sogenannten beginnen nannten die sich
nicht ganz Kloster aber schon sehr
abgewendet von
der Welt
wer hatten um
so im ersten Jahrtausend ein
erleuchteten Papst Gregor den Großen
und über den wird gesagt dass er die
sozusagen die wichtigste Autorität über
das ganze Mittelalter gewesen ist bis
1500 und das seine Historik hat
geschrieben wenn man den zitiert hat
wenn man immer auf der sicheren Seite
zum Beispiel Thomas von Aquin hat ihn 40
Mal zitiert in diesem Abschnitt über die
Vollkommenheit was oft mit Erleuchtung
okay
Vollkommenheit hieß nicht dass der
Mensch vollkommen wurde im Bezug auf
seine Eigenschaften sondern das sein
sein
Vollkommenheit erreicht hat das ist
etwas völlig anderes wir denken immer
oder der Mensch generell so
gegenständlich und und so wie bei den
Olympischen Spielen und Vollkommenheit
ist da genau oder Persönlichkeiten
Entwicklung ist ja so ein ähm morgen in
der Begriff damals die Vollkommenheit
waren das so und
auch für ihn für das Mittelalter bis zum
15 Jahrhundert war
erleuchtetes sein das Streben nach
Erleuchtung als eine von drei
Möglichkeiten Erlösung zu finden und und
eine von den Möglichkeiten sein Leben
auszurichten und wenn wenn Johannes
Paula in der Kirche einen Vortrag oder
Predigt ist das dann dann ist er ganz
selbstverständlich davon ausgegangen
auch in seinen Worten das unter dem
Zuhörern einige sind die erleuchtet
waren es war selbstverständlich und und
die gesamte
die gesamte Ausrichtung dass das
gut da waren an die Spaltung dass die
Ostkirche die ja immer noch mystischer
geblieben ist dann kamen die Reformation
das war ziemlich furchtbar
dann gab es die Glaubenskriege und da
ging es nur noch darum
welche Sätze sind richtig wer glaubt was
und wer ist auf der richtigen Seite da
hat die Mystik einen ganz schweren Stand
gehabt und dann in der Neuzeit ist sie
mit der Aufklärung die Aufklärung hat
sich gewendet gegen
Dogmatik in der Kirche
und hat da das Kind mit dem Bart
ausgeschüttelt und hat sich dann nicht
nur gegen diese Dogmatik gerichtet
sondern auch gegen die Mystik gerichtet
und gewendet und seitdem hat die Mystik
ein schweren Stand hier im Westen
in Indien ist es geblieben aber
gegenwärtig finde da Säkularisierung
statt und
besteht die Gefahr dass da die
Spiritualität auch weniger wird das
heißt in früheren Jahrhunderten war
Erleuchtung
ein so selbstverständlicher Teil und
jetzt
ist
es so dass selbst in den 70er und 80er
Jahren des letzten Jahrhunderts
Erleuchtung wesentlich verbreiteter war
als es das heute ist ja das hat mich
auch fasziniert zu lesen also auch in
der Psychotherapie und so alle wichtigen
Denker haben sich damit beschäftigt
genau und und und wollten Erleuchtung
als ein Ziel von von Heilung und
Wachstum und das eine Beispiel was ich
schon öfter gesagt dass wir 1979 fast
einen erleuchteten Bundespräsidenten
gehabt hätten den Karl Friedrich von
Weizsäcker von dem jeder wissen konnte
dass er leuchtet war weil er im Radio
Sendungen seine erleuchtungserfahrung
breit ausgebreitet hat das ist alleine
so im Radio und jemand anders der
Dürkheim im Fernsehen anderthalb Stunde
seine Erfahrungen mit dem Durchbruch zum
Wesen das denn konnte ist heute im
Augenblick noch zum Glück gibt es müsste
TV aber das normale Mainstream Fernsehen
ist ist das weiß kein Mensch also ich
habe es auch nicht gewusst ganz ehrlich
ich werde das werden euch einen Link in
der Beschreibung bringen wo er das auch
nachlesen können sehr spannend sehr
interessant ja und so ist es gegenwärtig
eher so dass es gut wäre sehr viel dafür
zu tun dass Erleuchtung lebendig bleibt
als eine Option für das Leben einer
Option für das Leben das Menschen
realisieren können man muss sich mit
diesem Leben nicht so abfinden es gibt
eine andere Möglichkeit und diese andere
Möglichkeit für sich zu erwähnen und
jeder wie es immer gewesen ist dann mehr
oder weniger bewusst sich entscheidet
soll das für mich eine Option sein
traurig mir das zu und so aber das ist
wieder kulturell und gesellschaftlich
präsenter wird das das würde unsere Welt
wunderbar
als viele erleuchtete Menschen um sich
zu haben ja na ja und da tust ja
wirklich sehr viele und hast auch einen
eigenen speziellen Weg herausgearbeitet
natürlich als Erbe anderer Vordenker und
so und eines der wichtigen Tools was mir
immer wieder klar geworden ist ist
dieses wirklich
durchs Gefühl durch wirklich ganz durch
durch alles hindurch diesen Prozess mal
natürlich viel mehr was in deiner Lehrer
auch eine Rolle spielt aber ich finde
schon dass es mit so das entscheidend
das ist was ich von meinem Lehrer
gelernt und übernommen hatten
wenn man nach innen geht dann nimmt man
zuerst ein Körperbewegung warten
Bewegungen
andere
körperlichen Phänomene
und viele verwechseln auch
Körperempfindungen mit Gefühlen
was nicht gut ist Gefühle sind Freude
Ärger Traurigkeit
Körperempfindungen sind Druck im Bauch
eine enge in der Brust sind zwei
verschiedene Dimensionen
wenn man jetzt
ein Gefühl ein Gefühl Raum gibt dann
kann man sich auf das Gefühl ganz
einlassen vollständig einlassen dass man
von dem Gefühl sich zu 100% erfassen
lässt
und nichts tut
und nichts tut das heißt keine Erklärung
sucht in den Gedanken nicht weggeht
sondern sich von der
Heiterkeit die gerade da ist sich ganz
erfassen lässt ein innere sprudeln
vielleicht da ist ein innerer Aufruhr da
ist sich ganz erfassen lässt der Arten
sich verändern lässt und nichts tut
wenn man sich so darauf einlässt dann
fühlt sich dieses Gefühl aus das nimmt
zu und dann klingt das von alleine aus
und dann geschieht das
was auch geschieht wenn man traurig ist
und dann endlich weinen konnte man ist
innerlich gelöster wenn ein Gefühl
ausgefüllt wurde ist man gelöster und
dann taucht vielleicht ein nächstes
Gefühl auf
dass man in der gleichen Weise den man
sich so aussetzt und überlässt und wenn
das auch aus klingt wird man noch
gelöster und dann
beginnt eine Lehre eine Erinnerung und
eine innere Lehre und in die kann man
sich dann ebenfalls noch hinein sinken
lassen und wenn man das tut dann wird
einem oft mulmig weil es dann so
bodenlos wird und die mulmigkeit ist
eigentlich so ein Unsicherheitsgefühl
Angstgefühl wenn man dem Raum gibt und
nicht wegläuft dann verstärkt sich das
Sinken dann nimmt es zu ist eine Leben
kein Bild keine Körperempfindung sei ein
inneres wie in die Tiefe sinken
und das dauert ungefähr eine halbe
Stunde
es geht ganz typische Phänomene dabei
insbesondere dass der Atem sich
verändert weil der Körper dann immer
stärker ausatmet und nur ganz zart
einatmet das führt oft dazu dass jemand
Angst hat zu ersticken weil er das
Gefühl hat dass der Körper gar keinen
Sauerstoff mehr nehmen würde
und wenn man das trotzdem alles
geschehen lässt dann hat man die Chance
dass man durch dieses senken hindurch in
der Unendlichkeit landet und Erleuchtung
findet das Entscheidende ist da hast du
ganz recht das fühlen und sich dem
Gefühl überlassen dem Gefühl aussetzen
ohne was zu tun und das ist komplett
anders als fast alles was es an
spirituellen Übungen gibt weil überall
erstens gelehrt wird man soll sich auf
Körperempfindungen den Atem etwa
konzentrieren und mit seiner
Aufmerksamkeit daran bleiben
oder man soll sich auf ein bestimmtes
Bild konzentrieren und dabei bleiben
oder die dritte sogenannte formlose Form
von Meditation ist die dass man alles
vorbei
fließen und Vorbeigehen lässt vorbei
ziehen lässt Gedanken Gefühle und es
nicht an sich herankommen lässt so
Beobachter
man ist dann eine Beobachterin von außen
und lässt sich nicht berühren von dem
Gefühl
man nimmt gewissermaßen da jemanden war
der traurig ist man fühlt die
Traurigkeit nicht wenn man die Anweisung
der Meditation tatsächlich einhält und
in dieser Position kann sich das Gefühl
nicht lösen es geht wieder aus dem
aufmerksamkeitsbereich Weg aber es
bleibt weggeschoben und kann sich nicht
auflösen in dieser Position in dieser
inneren Haltung gibt es kein wirkliches
loslassen dann kann niemals ein tiefer
sinken beginnen und das ist nötig um
Erleuchtung zu finden das heißt dass
diese
weit verbreitete Ausrichtung im
meditieren dass man sich darin trainiert
der unberührte Beobachter zu sein
damit wir Schluss gemacht stattdessen
sich dem Gefühl aussetzen und dann
darauf achten dass die Impulse dass man
die nicht berührt da ist in gleicher
Weise
Aufmerksamkeit
darüber nachdenken nicht mit vergangenen
Sachen bestimmt
wenn man das Gefühl von Wut hat dann
kocht man vor Wut weil der andere einen
bedrängt hat
der Impuls ist zu sagen geh weg
nun wenn man jetzt genau das untersucht
dann findet man
fühlen ist reine Gegenwärtigkeit der
Impuls ist in der Zeit weil ich will
dass er weggeht das heißt er ist noch
nicht weg und ich will den Weg bringen
das ist eine Bewegung in der Zeit um
aber Erleuchtung zu finden muss ich ganz
vollständig in der Gegenwärtigkeit sein
ist es das eigentlich einfach immer
vollständige Gegenwart sein und dann
melden sich schon Gefühle und das melden
sich Dinge unter einfach immer wieder
durch immer wach und präsent sein ist es
zu Vers impliziert wie es jetzt
wiedergegeben habe oder ist das schon so
der ja das geht in die Richtung die
Menschen müssen zuerst lernen wieder zu
fühlen ja wird oft gesagt von vielen
Therapeuten heute dass das viele erstmal
genau dürfen
wenn es gut geht sind sie im Kontakt mit
Körperempfindungen sie müssen dann also
lernen Körperempfindung von Gefühlen zu
unterscheiden Gefühle von Impulsen zu
unterscheiden
und dann die Fähigkeit entwickeln sich
vom Gefühl erfassen zu lassen ohne was
zu tun ohne Weg zu laufen ohne Erklärung
zu suchen und ohne den Impulsen die aus
dem Gefühl kommen würden ohne diese
Impulse zu berühren ne
das ist ein sehr sehr klarer Unterschied
der aber
beim Ärger beispielsweise
ich
ärgere mich und dann ich würde mein
liebsten den Hals umdrehen oder der
Gedanke wenn der das noch mal macht so
ist ein wichtiger Gedanke wenn man sich
da jetzt mit auseinandersetzt in diesem
erleben aber um Erleuchtung zu finden
muss ich den
Ärger fühlen können ohne die Impulse zu
berühren also ich will nichts ändern ich
will nichts ändern ich bleibe in dieser
Gegenwärtigkeit und dann gibt es ein
zweites Missverständnis was verbreitet
ist das Präsenz mit sinnlicher Präsenz
gedacht ist was ich jetzt spüre sehe und
höre ja und sich dann in diesen Feld
verlieren ja ja nicht mehr präsent genau
ja ja und hier geht es um die Präsenz
die in der Tiefe ist wenn ich mich auf
den Augenblick einlasse und dann tiefer
sinke und die Sinne auch der
Körperempfindung in den Hintergrund
treten und dadurch gefieht die
Transformation da hast du völlig recht
das ist der Kern auch das anders sein
und das ist zum Beispiel etwas was für
Meister und dann vor Porsche Johannes
Tauler vollkommen klar war das ist das
was er den Menschen gesagt hat Gefühle
ausfüllen nicht weglaufen im Gefühl sich
vom Gefühl erfassen lassen und nichts
tun
und dann sich auf die Tiefe ausrichten
und die Tiefe sinken lassen also
praktisch ist die Arbeit wie ich sie
mache
zum großen Teil von meinem Lehrer Ela
Jackson Bier und dann habe ich sie
wieder gefunden bei Johannes Tauler in
völliger Identität eins zu eins
spannend gratis mit den Gefühlen und
dieses nicht fühlen wollen da steckt ja
auch so eine Angst dahinter wenn ich
jetzt mich wirklich in die Wut
hineinfallen lasse da wird sie immer
viel schlimmer und ich verliere mich
völlig ähm wie ist deine Antwort also
wie kann ich da trotzdem eine Präsenz
haben und wie wie gelingt es mir da da
zu bleiben da davon haben viele Angst
in dem innere Arbeit geschieht indem ich
mich Anfange der Wut zu öffnen und dann
ist noch nicht von jetzt auf gleich die
Trennung von Gefühl und Impuls möglich
da werde ich dann zuerst auch die
Impulse
fühlen erfahren und vielleicht wirklich
auf den Tisch hauen wo die wo der Arm
die Hand die Bewegung macht da werde ich
einige Male dadurch gehen um überhaupt
die ganzen Blockierungen zu lösen das
heißt manchmal auch wirklich körperlich
den Körper sprechen das sind ganz
wichtige Teile von den sieben Schritten
wie ich sie dann so genommen habe und
dann wenn man dazu in der Lage war dann
werden innerlich erstmal ein großer Teil
von Wut die sich im Leben noch so
angehäuft hat das klärt und löst sich
dann und dadurch kommt man dann in der
la in die Lage dass man im Gefühl
bleiben kann ohne die Impulse
ausradieren zu müssen und ausdrücken zu
müssen oder auch in der Fantasie
gedanklich in die wenn der das noch mal
macht ne stattdessen nur das Gefühl
fühlen und die Geschichte beenden und im
Gefühl bleiben
will nur dadurch dass tiefer sinken
geschieht man kann das wirklich sich so
verstehen hier ist das Gefühl hier zieht
es zu Erklärung das ist die
Vergangenheit du kommst denn her hier
zieht es in die Zukunft was will das
Gefühl erreichen was für ein Impuls ist
da und das schneidet man ab und hier
bleibt man in dem fühlen in dem inneren
kochen und dadurch wird einem der Weg
nach unten geöffnet und das ist
das ist quasi die die
ja ja ja schön wie wichtig ist da ein
gehalten werden in einer Gruppe oder ein
geführt werden von einem spirituellen
Lehrer ja das ist extrem wichtig
meine Aufgabe ist spirituelle Lehrer
besteht darin mit dem so zu arbeiten
dass der innere Lehrer sich entwickelt
das heißt dass der innere Lehrer
komplett Bescheid weiß
was ist Gefühl was ist Körperempfindung
was ist ein gelöster Atem wie kann ich
den Atem so geschehen lassen dass er
ganz von alleine fließt dass ich
dieser innere spirituelle Lehrer oder
Lehren das sind meine Verbündeten mit
denen arbeite ich den bringe ich die
Dinge bei und der während des ganzen
Tages nicht nur wenn ich ihn anleite
sondern dass dieser Mensch während er
ganz allein ist innerlich Arm Gefühl aha
jetzt
Impulse weglassen aber mich ganz
einlassen mich ganz einlassen jetzt
zieht es mich zu erklären ich brauche
jetzt keine Erklärung zum anderen
Zeitpunkt ist eine Erklärung wichtig
aber nicht jetzt jetzt will ich in die
Tiefe jetzt will ich erleben ob ich es
aushalte dieses Gefühl ganz zu fühlen
aha dann sagte der innere Lehrer an
achte darauf der Atem den Mund
vielleicht ein bisschen öffnen dass der
Körper den Atem so verändern kann wie er
möchte aber fühlen jetzt ist man
vielleicht durch das den Körper
wahrnehmen ein bisschen aus dem kühlen
rausgekommen das ist eine Gefahr die da
besteht dann weiß aber der dieser innere
Lehrer der weiß dass es ein Hilfsmittel
gibt wieder zurück ins Gefühl zu finden
indem man nämlich das Gefühl den Satz
sagen lässt denn das Gefühl sagt zum
Beispiel ich fühle mich wenn wir jetzt
beim Ärger sind ich fühle mich ärgerlich
ich fühle mich ärgerlich ich koche
regelrecht vor Ärger
indem er den Satz sagt dem das Gefühl
sagt findet er immer wieder hinein in
das Gefühl dann hat er inzwischen den
Arten der fließt
gleichmäßig so dass er jetzt wieder
vollständiger fühlen kann
ist der Atem verändert sich der
Muskeltonus die Herzfrequenz aber er
bewegt sich nach äußern nach außen hin
gar nichts gar nichts
insofern man jetzt nicht der die
Atembewegung ändert sich das ist eine
Bewegung nach außen die Augen verändern
sich womöglich aber keinen Puls nichts
und dann klingt dieser
Ärger nach zwei drei Minuten ab und dann
weiß dieser innere Leere wieder aber ich
muss jetzt dabei bleiben zu fragen was
fühle ich als nächstes
indem ich
ihm das alles beibringe
kann er die ganze Zeit wenn er alleine
ist mit den Gefühlen so umgehen nicht
nur wenn jemand ihm so und er weiß genau
warum das im Einzelnen so ist das
wenn Menschen
inzwischen kommen sehr viele Menschen in
der Retreats die schon ein Jahr in
Youtube Videos die Anleitung gelesen
haben Online Kurs vielleicht gemacht
haben so dass die oft kommen und über
dieses Know-how schon verfügen das
erleichtert die Arbeit dann aber
entscheiden kommt es darauf an dass
derjenige oder diejenige selbst wissen
was zu tun ist und das gelernt haben was
zu tun ist und selbst mit Gefühlen
Impulsen Körperempfindungen mit dem Weg
halten von Erklärungen mit all dem
selbst klar umgehen können das ist
selbst Ermächtigung einerseits und
andererseits absolut notwendige
Voraussetzungen für die Chance
Erleuchtung zu realisieren weil wenn es
nur so darauf angewiesen wäre dass ich
durch Anweisungen Ihnen dazu bringe in
solche Zustände zu kommen dann hättest
du auch sehr viel zu tun
ja genau so und und und dieser ganze
Prozess der zusätzlich noch damit
einhergeht dass in dem retrieb eine ganz
andere Energie ist und zwar nicht nur
weil ich da bin sondern weil auch
etliche Schüler schon erleuchtet sind
die da sitzen dadurch dass erhöht
natürlich das ganze Energie Niveau die
Übertragung von Energie wird viel
leichter und viel einfacher und von
daher funktioniert es dann so dass
innerhalb eines 14-tägigen Betriebs 20
Menschen Erleuchtung finden oder mehr
oder ein bisschen weniger aber
jedenfalls ist gibt kein es gibt schon
seit acht Jahren kein Sommer retrieb
mehr in dem Menschen nicht Erleuchtung
finden und
und und und dieser Anteil steigt und
steigt weil die Arbeit wirksamer und
wirksamer wird also ganz von alleine
sich das zuzutrauen so im durchaus
verfahrene so wie beim Bauhaus man kauft
sich selber und alles selbst und
renoviert alleine
das das ist nicht so empfehlenswert das
selbst das kann klappen es gibt
Beispiele dafür aber dann wenn er dann
nicht herkommt und nach der Erleuchtung
herkommt und die innere Arbeit auch sich
Unterstützung so denn dann hattest du
auch vorhin schon gefragt es gibt die
Möglichkeit wieder einzuschlafen ja
wunderbar und es gibt ja ähm ein paar
spirituelle Lehrer war manche sagen ich
hatte auch ein Lehrer und andere sagen
es halt nicht aber immer genauer
Nachteil kriegt man mit jeder hatte
einen Menschen und jeder hatte andere
Menschen mit denen er hat das teilen
konnte die ihm auf ihr gebracht haben so
und jetzt das eigentliche Mysterium die
Erleuchtung selbst der eigentlich ist
Switch äh jetzt von altes her wurde oft
gesagt das ist eine Gnade und es
geschieht nur wenigen okay aber ich
hätte ich erfahre und erlebe es bei dir
da ist geschieht immer wieder einzelne
Menschen
magst du das mal beschreiben das man
noch mal so ein bisschen so ein
Geschmack bekommt was ist nach der
Erleuchtung anders was geschieht
eigentlich da ich weiß das sind man kann
sie in Worten eigentlich gar nicht
beschreiben ja man kann nur hindeuten
aber dass man so ein bisschen die
zuhören denn jetzt noch mal so ein
Gefühl dafür kriegen
und noch mehr Lust haben sich auf den
Weg zu machen ja sie hatte vor kurzem
mit jemandem gesprochen der sich in der
spirituellen Szene sehr sehr gut
auskennt und der sagte ja man müsste ja
auch im Bezug auf die Erleuchtung die
Illusion nehmen das Erleuchtung so ein
WOW wäre und dann habe ich gesagt nee
Erleuchtung ist genau das ein WOW es ist
das überwältigendste Erlebnis was man im
Leben haben kann
einer hat das mal so ausgedrückt dass er
gesagt hat er habe vorher schon so
intensive spirituelle Erfahrungen gehabt
von denen er geglaubt hatte dass das
ganz tiefe spannende Erfahrung gewesen
sein und jetzt wo Erleuchtung erfahren
würde würde er realisieren das waren
alles Peanuts
und so also Erleuchtung ist
in dem Augenblick ist der Verstand
komplett leer
nicht ein bisschen leer sondern komplett
leer die
Erfahrung von einem unendlichen Raum
ein unendlichen Raum und weil der
Verstand so leer ist
es gibt keinen Gedanken etwas zu wollen
etwas zu beurteilen aber
vollständiges Bewusstsein
unendlicher Raum und weil nichts zu
ändern ist
ist das
ein Frieden der
beseligend ist der mit Glückseligkeit
verbunden ist in einem Ausmaß
es gibt keine Droge die nur annähernd
diese Tiefe von Glückseligkeit
realisieren könnte
nicht eine einzige das ist
hundertprozentig sicher das ist alles
was an Annäherungen oder Erfahrungen
gibt alles überstreicht
Erleuchtung ist jetzt wiederum erst dann
wenn das nicht nur drei Tage anhält
sondern wenn das ganze Leben davon
bestimmt ist
wo
wenn wir jetzt wie als Beispiel jetzt
eben in dem Gespräch und Themen sind da
tritt dann diese Stille und diese Leere
in den Hintergrund
jetzt wo wir diese
Arbeitsschritte geklärt haben jetzt
zieht es mich fast dahin dass sich
fast dahin komme keinen Satz mehr sagen
zu wollen
das geschieht im Moment der Erleuchtung
zum ersten Mal und wird dann nach immer
selbstverständlicher und ist
dauerhaft für das ganze Leben präsent
erfasst einmal tiefer mal hat man mehr
zu tun dann tritt das ein bisschen in
den Hintergrund die Stille die
Glückseligkeit der Frieden kommt dann
wieder in den Vordergrund und wenn das
nicht dauerhaft das Leben bestimmt dann
kann man auch nicht wirklich von
Erleuchtung
sprechen oder
man muss realisieren einer hatte mal ein
schönes Buch geschrieben damals hatte
Erleuchtung gefunden und war ehrlich
genug nach einem Jahr stand dann auf
seiner Webseite sorry closed
igoritaint
ja aber es gibt viele den sind nicht so
ehrlich ja und es gibt viele
gab viele die haben erklärt ja
Erleuchtung ist nur was für einen kurzen
Zeitraum hier zum Beispiel der Korn
fühlt schreibt es praktisch in seinem
Buch ne in seinem wirklich verbreiteten
Buch Erleuchtung ist wie verliebt sein
so schreibt der praktisch ist eine
Zeitler und dann ist es wieder weg
nein es ist nicht wieder weg
es war bei diesen Menschen wieder weg
weil die eingeschlafen sind und weil sie
dann diese eigene Erfahrung immer noch
so
egozentriert dachte das ist jetzt sowas
ich erlebe ja das ist der Maßstab das
kann ich den Menschen darstellen dass
sie nur mit so viel oder so wenig zu
rechnen hätten nein es ist nicht wieder
weg in den Teil wenn es wieder weg ist
dann braucht man von Erleuchtung nicht
zu reden
gibt es trotzdem noch ich sage immer
sowas wie Entwicklung jetzt in deinem
Sein in deinem Bewusstsein gibt es eine
noch tiefere Erleuchtung oder was
verändert sich in deinem Wesen in dieser
Zeit noch ja
das ist wo das Leben mithilft den
Anführungsstrichen oder wo auch wo man
selbst hinterher sein muss ja mich haben
immer schon Menschen gebeten ja wir
haben jetzt Erleuchtung und mach doch
mal speziell was für uns dass wir ich
habe mich ganz lange dagegen gewehrt was
soll ich gesagt habe nein das wird nur
dazu dass ihr euch als was besonderes
fühlt und so weiter und so weiter aber
bin jetzt doch vor fünf Jahren ungefähr
angefangen für Menschen die Erleuchtung
gefunden haben ein eigenes Training zu
machen das über 18 Monate geht was sogar
relativ intensiv ist weil wir uns jeden
Dienstag treffen online jeden Dienstag
für 3 Stunden
zusätzlich zwei vier Tages Betriebs
machen wo man auch live präsent sind
sich real trifft und wo immer 50 bis 70
Menschen dran teilnehmen also über die
so man merkt das sind hunderte von
Menschen die Erleuchtung gefunden haben
und nur vor diesem empirischen
Hintergrund diesen Erfahrungen mit den
Menschen hat sich in meinem Wissen über
Erleuchtung
wirklich entwickeln können nee das
gibt es ist nicht sicher ob es dafür
noch ein zweites Beispiel überhaupt
irgendwo gibt ne so und
ja danach
ist einiges zu tun ist es
vertieft sich
man hat verschiedene
Stärken und Schwächen
das Annehmen des Lebens das
einverstanden sein mit Schicksal das
sind alles Themen die die dann noch
aufgeräumt werden ein wichtiger Teil
dieses dieses 18-monats-trainings ist
zum Beispiel so eine lebensinventur zu
machen das sieht so aus dass man alles
was man so tut als ein Projekt
formuliert und auch die Familie die man
hat jedes Kind kann ein Projekt sein das
eine Kind ist vielleicht krank und
besonderes Projekt in der Arbeit gibt&#39;s
vielleicht zwei drei Projekte so und man
die werden zuerst alle nur
aufgeschrieben dann werden die
Intentionen untersucht wo gibt es ich
hafte Intentionen beim Fußballspielen ja
ich will irgendwie
ansehen kriegen dann merkt man ah da ist
noch ich habe das drin
so und dann wird das erforscht wie kann
man sich mit diesen ich haften Zielen so
auseinandersetzen dass die verschwinden
aber auch manche merken dann schon durch
diese Inventur dass sie verschiedene
Projekte aufgeben können und möchten und
und so also so das ist zum Beispiel dann
ein Thema wo man das Leben klärt und und
auch mehr es gibt ja viele Dinge die
Menschen tun aus Gewohnheit und gar
nicht mehr überprüft haben ob sie das
eigentlich noch wollen genau oder aus
Sicherheitsbedürfnis aus England genau
irgendwann mal präsent waren und jetzt
gar nicht mehr nötig werden ja genau und
das ist ein ziemlich wichtiger Teil
dieses dieses Trainings und so kann man
können verschiedene Dinge auch erleben
auch Schicksalsschläge nach wie vor
können Lehrer sein die einen
die Erleuchtung weiter vertiefen die die
auch so etwas sind wie wo es oft so ist
dass es auch die Möglichkeit gibt wieder
ich hafte Strukturen zu entwickeln ich
armer und jetzt muss ich das wenn ich
das nicht schaffe dann bin ich dann bin
ich ein Versager ne das ist ja alles ich
kam und das kann da wieder lebendig
werden oder man setzt sich damit so
auseinander das ist nicht lebendig wird
und das wird dann zur Vertiefung des
aufgewachtens sehr spannend ja es gibt
ja auch wenn ich es richtig mitgekriegt
habe ja eine Community von Schülern und
Menschen die mit ihr verbunden sind ist
da die Kommunikation dieses Miteinander
es ist größer geworden ist es so ein
Feld dass ich ausweitet wie würdest du
es beschreiben ja
das hat verschiedene Niveaus es gibt
einen ein breites Niveau wo Schüler und
Schülerinnen von mir bewusstheitsgruppen
leiten für für Menschen die
einerseits Erleuchtung finden wollen
aber auch so mit dem Ziel lebendig sein
zu wollen und authentisches Leben auch
ja dass das sind das sind so drei
Bestandteile da finden dann also auch
Menschen in die die das mehr wollen und
manche entdeckter mit der Zeit dass er
noch weitergehen will leuchtung zu
finden und aber es sind auch Leute
drunter die schon in meiner Arbeit drin
sind und für die dann die
bewusstheitsgruppe so etwas wie ein
Übungsfeld ist
und dann gibt es Partnerarbeit wo mit
bestimmten Übungen des Geschehen lassens
des Loslassens gearbeitet wird wo man
sich zu zweit trifft und manche jeden
Tag online es gibt Menschen die machen
jeden Morgen eine halbe Stunde mit einem
anderen die bewusstheitsübung am
am Internet am Bildschirm oder auch
durchs treffen
das alles
gibt es immer größeres Netzwerk und und
Community und die
Menschen die Erleuchtung gefunden haben
in diesem Training da sind wenn er jetzt
70 drin sind die treffen sich auch in
Sechsergruppen
die
teils treffen wir uns zwei Stunden in
der Gesamtgruppe aber vorher eine gute
Stunde jeweils in Sechsergruppen es gibt
vom ersten Training gibt es jetzt immer
noch Sechsergruppen die weiter
miteinander sind sich gegenseitig im
Leben unterstützen und und so und
darüber gibt es ohne so eine feste Form
zu haben gibt es aber vielfältige
vielfältige Formen wo auch jeder dann
gibt es da
auf einem bestimmten Plattform Facebook
Gruppe und andere Gruppen gibt es
verschiedene Strukturen die sich so
herausbilden
wo jeder nach seiner nach seinem Wunsch
an von Gemeinsamkeit oder so sich das
raussucht und das entwickelt manche sehr
intensiv in dieser Community die anderen
mehr am Rande so wie es den
Persönlichkeiten entspricht das
entspricht mir dass da so eine Freiheit
ist und so eine Kreativität und nicht
feste Regeln die für alle zu gelten
haben weil die Menschen sind zu
verschieden und und und dass jeder so
seinen Platz findet nach seinem
Bedürfnis dass das das ist mir wichtig
schade
ja in deinem Buch finden Sie ja viele
sich viele konkrete Tools und noch viel
mehr haben jetzt noch ein bisschen was
beschrieben es gibt ja diese sieben
Schritte über die auch früher schon
geschrieben hast was ich jetzt noch
spannend finde sind diese vier
Bewegungen die wohl auch wichtig sind
für diesen Weg Wahrhaftigkeit Liebe
Freiheit Hingabe wie kann ich das
verstehen also ich selber habe es
gelesen habe gefühlt ja stimmt immer
wieder daran erinnert zu werden auf dem
Weg ist sowas wie so eine sichere
Wegweiser ja ja warum ist das so wie wie
hast Du das herausgefunden ja
ich habe zuerst mehr gedacht dass durch
dieses fühlen ohne was zu tun durch das
tiefer sinken durch die Realisierung von
Unendlichkeit sich Liebe und und und
Weitblick und Menschlichkeit von alleine
Bahn bricht ne von alleine sich ausweite
die Buddha Natur sozusagen sich von
alleine dann bildet und das habe ich
erstens gemerkt dass das so ganz von
alleine nicht unbedingt geschieht und
vor allem auch um dahin zu kommen nicht
nur sozusagen die Technik des Fühlens
ohne was zu tun und und den atemlosen
und und
das sondern dass diese Übung die damit
verbunden sind auch davon abhängen mit
welcher Haltung jemand die Macht und mit
welcher Haltung er weil das
Ausschlaggebende ist Hingabe die
technische Seite davon ist nur die
technische Seite wenn man
die in den Übungen nicht Hingabe
entwickelt dann kann man die Übung
machen bis man graue Haare kriegt und
manche tun das haben das auch so getan
und und sich dann beschwert die Übungen
soll nicht taugen und so aber wenn man
sie nicht mit der richtigen Haltung
macht können sie nichts bewirken Hingabe
heißt sich wirklich voll ja darauf
einlassen sie ist voll darauf einlassen
ja
da gibt es dann den berühmten Satz nicht
mein will sondern dein Wille geschehe
der schließlich
irgendwie so als Haltung das Begleiten
muss dieses tiefer sinken ne weil wie
ich angesprochen habe da ist dieser
Punkt wo man kaum atmen scheint und und
wo jemand denkt oh vielleicht werde ich
jetzt sterben und die innere Antwort ist
die wenn ich jetzt sterben sollte ist
das in Ordnung weil mir die Wahrheit zu
finden so wichtig ist dass ich dafür
auch mein Leben aus Spiel setze man kann
da hinten im Hinterkopf auch wissen ja
aber alle anderen haben das auch
überlebt der Organismus
sagen es ist noch keiner gestorben bei
Dir ja so ja genau und aber trotzdem man
hat keine Sicherheit für die für die
Zukunft so so und all das hat dazu
gebracht dass ich mir mehr Gedanken
gemacht habe was sind denn die inneren
Haltungen mit denen man
sozusagen da heran zu gehen hat dass es
Erfolg verspricht und dann bin ich auf
diese vier Bestandteile bekommen
Wahrhaftigkeit und eine Liebe zur
Wahrheit dann die Liebe die nicht etwas
will und braucht und dann eine Sehnsucht
nach Freiheit
und als viertes den Gabe die wir jetzt
schon benannt haben das sind die vier
die vierdimensionen dann habe ich
gemerkt als ich dann weiter darüber
nachgewerbe habe ich gedacht die
Wahrheit die entspricht dem
geistigen Körper den wir haben Wahrheit
heißt Ehrlichkeit bedingungslose in
Wahrheit sich selber gegenüber allem ja
jedem Gefühl jeder Wahrnehmung nichts
wegschieben ist mir unangenehm das will
ich nicht an mich rankommen lassen das
ist mir zu heftig das habe ich Angst
nicht auszuhalten da fängt es an mit der
Wahrheit und
dann die Wahrheit finden wollen die
Erleuchtung finden wollen ohne etwas
davon zu haben das ist ein Verliebtsein
in die Wahrheit das alles ähm
und und dann gibt es den emotionalen
Körper und und die immer der
Emotionalkörper ist wenn er sich
entwickelt das Miteinander und das ist
die Liebe und dann gibt es den
physischen Körper der am meisten leidet
unter dem begrenzt sein von Tod von
Krankheit von von
Wirkungsmöglichkeit der geistige Körper
kann überall hingehen aber der physische
Körper nur
ein Meter fünfzig weiter reichen und und
jedes gehen hat eine bestimmte Zeit und
ist begrenzt die Auseinandersetzung
begrenzt hat das heißt wenn das alles
transformiert wird dann findet man die
Freiheit und so in denen jetzt diese
drei Dimensionen die ich gefunden habe
zusammenpassen mit den drei Körpern und
auch den drei hauptfixierungen wenn man
das näher dran kennt denn dann habe ich
so gemerkt dass es wenn man realisiert
dass es so stimmig ist mit anderen mit
anderen Dingen die gewusst werden ne
dann kriegt es mehr Kraft dann kann man
hat man eine größere Sicherheit dass es
stimmig ist und dann habe ich ihn
gefunden dass im Abendland die
ursprüngliche erleuchtungssuche wurde im
Abendland als Suche nach Wahrheit
genannt das ist das wo die die
vorsokratie die die Philosophen die die
nicht nur phil osophen waren das
angefangen die waren auf der Suche nach
der Wahrheit in Indien da ist man mehr
auf der Suche nach Befreiung
ne nach Freiheit Freiheit von Leid
Freiheit vom von der Wiedergeburt und
dann kam die christliche und die so viel
Mystik die ist die Mystik der Liebe das
heißt dass diese dass ich dann gefunden
habe dass die verschiedenen mystischen
Richtungen
jeweils eine dieser drei
Aspekte besonders in den Vordergrund
gerückt haben ne das hat mich dann
wiederum darin bestätigt dass dieses
dass dies schon die drei richtigen
Dimensionen dieser Haltung sind indem
man das das östliche die Befreiung des
christlichen und so viel die die Liebe
und dann unser abendländische Herkunft
die Suche nach der Wahrheit dann
zusammen
sieht das hat mir dann sehr gefallen
wenn das wenn das so zusammen passt und
dadurch jetzt auch geistige Klarheit
ermöglicht das gefällt mir ziemlich sehr
ja absolut ich bin auch begeistert in
dir zuzuhören und wir leben ja in alle
faszinierenden Zeit wo wir eben den
Einblick haben in all diese alten
Kulturen und Traditionen und feststellen
da gibt es auch was gemeinsames und es
gibt also einen Weg der daraus als
Essenz auch vermittelt werden kann
zu entdecken was hat Pythagoras gemacht
mit seinen mit den mit seinen Schülern
ja und was hat dann Platon mit seinen
Schülern gemacht alles wissen wir nicht
von Platon insbesondere weil es da eine
schriftliche Tradition gibt und eine
mündliche Tradition
hat
ganz sicher ganz sicher auch so ne ähm
man weiß dass es von Platon diese
mündliche Tradition wird
und und und
so und dann ja also
das ist schon so lange in Bewegung ist
und man sich in diesem
Strom
fühlen kann und ja und das Privileg
alles so weit jetzt inzwischen zu kennen
dass man davon profitieren kann und und
und
sehen kann wie es zusammenpasst und wo
es gut passt und nicht und ja und das
ist mir auch wichtig die Prinzipien die
ich so zusammengetragen habe in der
Arbeit z.B das fühlen ohne was zu tun
das sind auch Prinzipien den anderen
spirituellen Richtung auch verwirklicht
werden können also man kann tendodes
bleiben
und dieses Prinzip fühlen ohne was zu
tun als wenn du das realisieren nee das
heißt das heißt ich sehe meine Arbeit
nicht nur darin diesen eigenen
spirituellen Weg so weiter zu machen und
Menschen einzuladen und mit Menschen zu
arbeiten sicherlich auch aber auch dazu
beizutragen dass
andere spirituelle Richtungen so
Prinzipien
zum Beispiel das Prinzip der Art der
Übung es gibt Übung die haben eine
Struktur ich tue etwas um etwas zu
bewirken ich lerne Vokabeln um eine
Fremdsprache besser lernen zu können ich
zähle meine Atemzüge
um mich zu fokussieren auf etwas was
Gedanken ferner ist oder Gedanken ferner
hält ne es gibt Übungen die diese
Struktur haben dann gibt es Übungen des
geschehen lassen das ist eine zweite Art
von Übungen
Erleuchtung bedeutet aber vollständiges
loslassen und daraus resultiert dass ich
mit Übungen die die Struktur haben ich
tue was um was zu bewirken nicht der
Erleuchtung nicht nähere richtiger Punkt
egal ja egal wie viel ich es mache weil
diese Strukturen Geist muss zerstört
werden und durch die Übungen wie diese
Struktur ich tu was um was zu bewirken
verstärken das kann mich der Erleuchtung
nicht näher bringen das ist völlig
völlig offensichtlich also in Folge
dessen können auch andere spirituelle
Richtungen oder Lehrer von anderen
spirituellen Richtung auf die Gedanken
kommen darüber nachzudenken und die
eigenen Übungen mal zu durchforsten ne
zu gucken wie viel
von loslassen ist da wirklich gegeben
und wie viel verstärkt diese Struktur
ich mache mir ein Bild vom Buddha um zu
bewirken dass sich durch das
Hineinversetzen diese Eigenschaften in
mir verstärken das mag diese
Eigenschaften verstärken bringt einer
der leuchten aber nicht mehr und ich
kann nur ergänzen es ist ja auch so wenn
Menschen auf dem bewusstseinsweg sind
wir alle sehen uns doch letztlich nach
Wahrhaftigkeit und nach Liebe und nach
Befreiung das heißt auch für Menschen
die jetzt nicht sagen ich muss unbedingt
erleuchtet werden trotzdem aber auf der
Suche richtig sind diese Tools großartig
ja das ist auch zukunftsweisen ich finde
es wirklich großartig deine Arbeit und
ich weiß dass du immer auch bestrebt
warst und bist mit Psychologen mit äh
anders Denkenden zusammen zu arbeiten
wir haben sogar darüber gesprochen es
gab schon Versuche im Moment sieht sehr
eng aus weil viele in ihren Weltbildern
verharren und trotzdem siehst du eine
Zukunft wo mehr diese Zusammenarbeit
auch gesellschaftlich ein großes
Verständnis wieder
entstehen könnte für Erwachen für
Erleuchtung für eine gesunde Psychologie
die eben auch dahin führen kann ja ja
ich habe in meinem Buch zum Beispiel
einen eigenen Abschnitt Erleuchtung und
Wissenschaft
wo ich
sehr deutlich
die Wissenschaftlichkeit dieses ganzen
Bemühens unterstreiche erstens man kann
Erleuchtung und das tun wir ja empirisch
erforschen als eine Erfahrung die
gemacht wird
genauso wie man andere Erfahrungen die
Erfahrung sich zu verlieben kann
empirisch erforscht werden genauso ist
das etwas und was tun wir tun wer
forschendes empirisch ne das ist das
eine man kann
Bedingungen die Erleuchtung unterstützt
haben und nicht kann man empirisch
erforschen auch das sind wir angefangen
wo wir die Menschen fragen was sie
geändert haben was sie getan haben was
dazu geführt hat welches andere erleben
so etwas
dass man das zum großen Teil nicht mit
quantitativen Methoden sondern mit
hermeneutischen und qualitativen
Methoden das ist aber in anderen
Gegenstandsbereichen der Wissenschaft
auch so ja ne so man kann den Prozess
von Erleuchtung auch theoretisch
wissenschaftlich erforschen ne da um
anzudeuten
es gibt in der Kindheit zwei
wesentlicher Ereignisse die zu dem
Gesamtprozess zu rechnen sind erstens
dass das Kind mit zweieinhalb zwei drei
Viertel Jahren anfängt ich zu sagen und
eine ich Wahrnehmung hat und warum hat
es das
hat es deswegen weil es sonst eigentlich
immer mehr Objekte und Erfahrung
wahrnehmen kann aber kann es nicht
strukturieren durch das ich bin da und
der Mond scheint für mich um die Straße
auszuleuchten dass ich mehr sehen kann
dadurch können die Phänomene angefangen
werden zu verstehen der kann sich noch
nicht außerhalb des Sonnensystems
wahrnehmen und von da aus Sonne Mond und
Erde anschauen und wie das kann dieser
kleinen nicht das heißt wenn das Kind
die ich Entwicklung nicht hätte würden
wir auf dem Stand intellektuellen Stand
von Schimpansen stehen bleiben die sagen
nicht ich und sind auf diesem Niveau von
zweieinhalb Jahren das heißt dieses ich
beginne ich ist ein notwendiger Prozess
zweiter Prozess ist mit viereinhalb
Jahren muss das Kind den Tod und die
Angst vorm Tod verdrängen es muss eine
Barriere errichten es ist in diesem
tieferen Abgrund eine Barriere weil es
kann
das nicht sein nicht im Kopf Erfassen
der Geist kann es nicht also es ist
nicht so dass es eine Option hätte es zu
verdrängen oder nicht ist muss so jetzt
geht es weiter mit zwölf Jahren das
wissen wir von Pia g gibt es ein
kognitiven Sprung dann erst mit 12 11 12
13 an der Kante in allen Kulturen ist
das untersucht worden wo der Mensch
jetzt erst sich richtig von außen
wahrnehmen kann er kann über das Denken
nachdenken er kann sich als ganz anders
wahrnehmen er kann bestimmte Phänomene
nicht aus zwei Perspektiven sondern aus
vielen Perspektiven sehen und dann kann
er auch die Dinge
perspektivlos sehen ohne Perspektive wie
das Ding an sich ist und das ist die
Voraussetzung dass er zu ichlosen
Wahrnehmung fähig ist das heißt dass er
ab dem Zeitpunkt er schon finden kann
und das kennen wir kennen 14-jährigen
die Erleuchtung gefunden haben
16-Jährige also das aber nicht
achtjährige ja und
erstaunlicherweise selbst Jesus im
Tempel wo er die klugen Fragen und
Antworten stellte war zwölf Jahre alt
merkwürdigerweise richtet sich das genau
nach diesem kognitiven Erkenntnissen von
piagei
so und jetzt in diesem
geistigen gewachsen sein jetzt könnte
der Mensch sich erlauben diese Barriere
die er mit viereinhalb Jahren errichten
musste gegenüber dem Tod wo der Tod nur
noch als zum kognitives Ereignis in im
Bewusstsein bleibt ne und zunächst so
der Himmel und so alles Bilder die die
die
nicht wirklich das nicht sein betreffen
ne sondern nur ein anders sein und so
weiter jetzt
hatte er diese Barriere gegenüber dem
Tod wieder ausgraben und sich den nähern
und das ist das in die Tiefe sinken wo
erstmal Angst ist sich aufzulösen da
begegnet einem die Todesangst nämlich
weil sie verdrängt wurde kommt sie jetzt
als oh was ist das
also jetzt im erwachsenen im Jugend und
Erwachsenenleben könnte erstens hat er
die kognitiven Voraussetzungen zu
ichlosen Wahrnehmung und könnte jetzt
hergehen und diese Barriere gegenüber
dem Tod lösen und dann kann er in diesen
Abgrund hinein und dadurch kann er
Erleuchtung finden eigentlich ist es so
dass es sozusagen der Kern des erwachsen
Seins darstellen sollte ja also man kann
das alles wissenschaftlich theoretisch
klären genauso wie die Psychoanalyse wie
die Psychologie
Entwicklungsmodelle des Menschen
erklären oder John gabser und andere
Entwicklungsmodelle des Menschen des
Lebens errichtet haben genauso mit der
gleichen wissenschaftlichen
Konsequenz und und
wissenschaftlichen Akku Resse also
Genauigkeit kann man das machen und
daraus dann wiederum empirische
Forschung machen die solche Theorien und
solche Entwicklungsmodelle erstmal
überprüfen hinsichtlich ihres
Zusammenhangs ob alles kohärent ist
hinsichtlich der Kohärenz mit anderen
wissenschaftlichen Erkenntnissen wie ich
das hier mit Piaget getan hatte und dann
drittens konfrontieren mit empirischen
Daten und empirischen Prozessen die dem
entsprechen oder wenn sie widersprechen
dann müssten wissenschaftlich solche
Widersprüche geklärt werden oder das
Modell geändert werden also das gleich e
wissenschaftliche Vorgehen was in allen
anderen wissenschafts im
Gegenstandsbereichen angewendet wird
kann alles im gleicher Weise hier in
Bezug auf die Erleuchtung durchgeführt
werden und wenn das
sich verbreitet und bekannter wird und
und
realisiert wird dann hat Erleuchtung
eine größere Chance wieder im
gesellschaftlichen Mainstream anzukommen
in in
yakarone hat gesagt gesellschaftlich
präsent ist etwas wenn es auf einer
Party ein unangenehm sein muss wenn man
dazu nichts zu sagen weiß ne ja ja
nicht zu sagen da hätte würde jetzt
jeder doch in peinlich sein ne ja das
ist präsent so und das könnte mit
Erleuchtung auch das hätte eine große
Auswirkungen für die Gesellschaft ja du
wolltest vielleicht mal ein
Wissenschaftsminister der plötzlich
Erleuchtung erfährt und dann sagt okay
das muss jetzt erforscht werden also an
Erleuchtung interessierte
Wissenschaftler hören und überlegt was
kann man da machen wunderbar ein ganz
tolles plädiert für ja äh Verbreitung
dieses Wissens du machst da so viel
dafür und tolles Gespräch da war jetzt
viel drin ganz großartig vielen Dank war
mir eine große Freude dir wieder
begegnet zu sein und ich bin gespannt
was es nicht es kommt du bist ja noch
jung ich bin auch gespannt und um das
nochmal
das Buch was ich jetzt geschrieben habe
dass all das genauer darstellten das
könnte wirklich eine wichtige Rolle
dabei spielen das über Erleuchtung
wieder diskutiert wird und und
gearbeitet wird gesprochen wird und eben
woraus er eigentlich ankommt dass es
dadurch Menschen erleichtert wird
Erleuchtung als eine Option für ihr
Leben anzusehen und wie du auch eben
sagtest der Weg ist eben auch das Ziel
aber nicht nur aber ist auch das Ziel
weil darüber
Lebendigkeit und Authentizität
und dann
braucht man sich mit weniger nicht
zufrieden zu geben und ja das alles
dafür kann das Buch einen sehr sehr
wichtigen Beitrag leisten ich sehe das
ja so an als irgendwie mein Verlegerin
sagt da sprach von Opus magnum und das
stimmt
wirklich es ist nicht wie meine anderen
Bücher ein Teil sondern das ist jetzt wo
wirklich das ganze dargestellt wird auch
in einer Tiefe und ich habe ein ganzes
Jahr länger für das Buch gebraucht als
ich geplant hatte
weil ich auch wirklich noch mal
bestimmte Dinge noch tiefer und noch
genauer irgendwie wissen und darstellen
wollte und
deswegen wünsche ich dem Buch eine eine
sehr sehr große Verbreitung das ich
glaube man tut sich was Gutes wenn man
das liest wunderbar wünsche ich dem Buch
auch da hilft unser Sendung auch und ja
vielen Dank wunderbar ja alles Gute dir
und alles Gute euch und auch du kannst
erleuchtet werden alles liebe