{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9X2dFZxag9s","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christian Salvesen - Eckhart Tolle und das Leben im Jetzt (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ich möchte etwas zum thema bewusstsein
lagen die selbstbewusstsein ist heute
mehr im fokus der forschung und der
philosophie als jemals zuvor und zwar
komme ich jetzt gerade darauf weil ich
mich wer intensiv mit eckhart tolle
befasst habe für den gerade bewusstsein
eigentlich der zentrale begriff ist
ich habe also jetzt ein buch geschrieben
über eckert und kenne ihn auch von
früheren veranstaltungen und gesprächen
das buch hatte den hat dem thema hat
thema inneres erwachen und ein leben im
jetzt und damit sind zwei aspekte
eigentlich geweben sache dargestellt
oder angesprochen
dieses innere erwachen betrifft das
bewusstsein
eckhart tolle spricht da auch von der
inneren transzendenz denn was ist dieses
bewusstsein dass er da meint es ist
nicht der funktionierende geist das was
wir eben in jedem moment an uns selbst
beobachten können was bei innerlich vor
sich geht an gedanken emotionen
überlegungen empfindungen all das ist im
grunde ein inhalt des bewusstseins das
was wir eben wahrnehmen können
die eigentlich viel interessantere und
tiefer führende frage ist was genau ist
das ab da jetzt die wahrnimmt wahrnehmen
kann
im grunde kann das nicht mein körper
sein und auch nicht die gedanken alles
was ich von mir weiß ist immer
gegenstand das bewusstsein selbst für
eine bewusst
ein zeitlos und unbegrenzt
wir können es als solches nicht
wahrnehmen
es ist immer sozusagen dahinter und in
diesem sinne kann man sagen es geschieht
ein inneres erwachen wenn ich plötzlich
erkenne dass ich mir dieses bewusstsein
gewahr werde es ist nicht eine
objektivierung sondern ist es ein hin
fühlen wer oder was ist in der lage in
diesem moment wahrzunehmen
das ist eine instanz könnte man sagen
oder wie ein feld aber etwas was nicht
objektivierbar ist das zu spüren kann
enorm befreiend sein
in dem moment bin ich jenseits von
dieser person dieser identität und im
grunde ewig und zeitlosen das ist
natürlich etwas was in allen
philosophischen oder spirituellen
traditionen auch immer wieder
angesprochen wurde davon dass buddha
gesprochen jesus und eben tolle hat das
wieder ganz deutlich in unser
bewusstsein geholt das ist auch genau
der punkt warum mich egger tolle so
fasziniert weil er in der lage ist ohne
jetzt ein buch zu dafür stellen oder
irgendeiner form von autorität äußerlich
zu behaupten er schafft es dieses
wichtige thema für ganz viele menschen
interessant zu machen und dass man sich
damit beschäftigt
das wird noch bekannter geworden ist das
leben im jetzt ergibt sich ganz
automatisch gestrichen
aus diesen inneren erwachen diesen
gewahr werden der inneren transzendenz
in dem moment wo ich in dieser dimension
bewarben bin ich automatisch erfasst
automatisch ist kein gutes wort hier bin
ich wie von selbst im moment in der
gegenwart auch hier ist natürlich ein
bestreben möglich das kann ich jetzt in
diesem moment tun jetzt wie wertig sein
präsent sein
achtsam sein andererseits gibt es auch
dieses hineingesprungen hineinspringen
oder hineingesetzt werden in die
zeitlose dimensionen bis jetzt
und das geschieht ohne jede ankündigung
oder irgendeine anstrengung von meiner
seite sondern es ist ein geschehen das
nicht mit ursache und wirkung zu tun hat
das kann ich also nicht unbedingt durch
irgendeine meditation oder irgendeine
andere methode erreichen
ich kann aber sehr wohl in jedem moment
mir darüber im plan seien das etwa für
wahrnimmt was hinter alt ist und dass
dieser moment jetzt alles ist was
überhaupt existiert der moment dass
jetzt hat wie er tolle auch sehr gut aus
führt eine formlose dimension und eine
inhaltliche also es gibt das jetzt das
eben immer ist meister eckhart auf denen
sich auch eckhart tolle bezieht spricht
vom ewigen nun das ist sozusagen die
existente die gegenwart gottes dieses
jetzt ist immer da und ist es keine
abfolge von verschiedenen jetzt hier
jetzt jetzt jetzt das werden viele jetzt
mit immer wieder neuen inhalten worauf
wir aber hier becker tolle ich und in
meinem buch darauf eingehe ist dieses
absolute jetzt was immer ist und
sozusagen die möglichkeit für existenz
überhaupt erst herstellt so ich bedanke
mich fürs zuhören und wünsche jedem
immer wieder achtsam zu sein und darauf
zu achten dass das was er wahrnimmt
nicht sein wirkliches wesen ist das
wirklich gewesen ist viel viel größer
dankeschön