{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=CkZUTZ185qo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christiane Hansmann & Thomas Schmelzer - Free Spirit Talk \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
free spirit Talk eine völlig neue Reihe
in der ich nicht weiß was wir gleich
sprechen werden mit Lieben
geistesfreundinnen heute die zweite
Sendung mit Christiane Hansmann grüß
Dich ich freue mich sehr herzlich
viel Freude
ja ihr Lieben viel Freude hallo
Christian hallo Thomas ja ich bin
gespannt weißt du jetzt sind es ja mal
andere Rollen hier und ähm ich finde das
sehr sehr schön dass ich Dich auch was
fragen darf
mich würde total interessieren
wie du in Beziehung stehst zur geistigen
Welt was du für Erfahrungen gemacht hast
wie du die geistige Welt in Deinen
Alltag bringst
ja bei mir war ja wirklich der Beginn
meiner Beschäftigung mit spirituellen
Themen als ich Krebs hatte im Alter von
24 Jahren und da habe ich ja so ein
erwachenserfahrung erleben dürfen und da
hat mich sehr früh auch eine Frau
besucht die mir die Hände auflegte auf
dem Bauch und da das war pure Liebe und
die hat später als ich dann so schon
gesünder geworden war mich eingeladen zu
einem Freundeskreis und sie empfängt
Botschaften und auch für dich und das
war die erste ganz tiefe Begegnung mit
Medialität weil da sprach tatsächlich
angeblich man weiß es ja immer nicht so
genau Gott Vater kommt Mutter also auch
Jesus durch sie hindurch und es war so
eine tiefe Liebe die dadurch kam das
spürte ich das ist jetzt nicht nur
irgendwie irgendwas sondern wow da kommt
eine Energie durch es war so tröstend
und so wunderschön und wir waren dann
habe ich noch nie erzählt vor laufender
Kamera und wir waren dann sogar es war
ein Freundeskreis eine Gruppe von
Menschen die da alle berufen wurden auch
Verwandte und so wir waren dann viele
Sonntage zusammen und sie hat immer
wieder Botschaften empfangen ist alles
nie an die Öffentlichkeit gegangen so
was geschieht ja es gibt kleine Gruppen
die intern sich gegenseitig Gutes tun
aber es war da auch von der größeren
Mission die Rede und da hat das war
immer wöchentlich für mich diese
Wiederbegegnung damit und sagen da
dadurch hatte ich auch an diesem Thema
Feuer gefangen ich sag mal an diesem
Thema bei Heilung Erleuchtung
Wiedergeburt ist und so die Topics die
mich immer begleitet haben aber
Medialität war seither immer für mich
spannend und dann ist das Thema immer
wieder zu mir gekommen anstatt dass ich
gesagt hätte dann würde ich jetzt auch
was machen ich würde eingeladen 2013
macht doch auch die Moderation beim
Basel aktiv Verein da gab es ein riesen
Kongress oder macht doch mal bei Raum
und Zeit ein Sonderheft und ich fühlte
nur ja Berufung stimmt passt und dann
auch dieser Film ja warum eigentlich
nicht das heißt
in einer großen Leichtigkeit kam das
Thema immer wieder zu mir und natürlich
auch ich liebe es so Bücher zu lesen ich
habe immer gesagt ich gebe nur eine
Handvoll spirituell gechandelter
Literatur die ich schätze dazu gehören
auch deine Werke ganz klar
und diese Bücher haben mich aber auch
immer enorm begleitet und berührt und
ich fühle mich auch geführt das ist
schon so weißt du manchmal kriege ich
eine E-Mail ähm von einer neuen vor
vielen Jahren bekam ich eine E-Mail ja
ich würde mich gerne vorstellen ich sehe
den Namen und fühle die wird im Studio
sein sowas passiert und da weiß ich das
ist jetzt nicht nur irgendwie jetzt das
hat Mitführung zu tun und hast du das
Gefühl dass deine ähm also die
Erkrankung Krebs war das für dich wie so
ein Login in dieses neue Bewusstsein
oder warst du auch schon vorher in
Begegnung mit solchen spürrigen
Erfahrung was du jetzt erzählt hast oder
hast du das Gefühl wirklich durch die
durch die körperliche die den Weg ruft
dass du dadurch in diesen Erfahrungsraum
gekommen bist ich bin schon erleuchtet
geboren ich werde zitierte buddhistische
Verse als ich aus dem Mutterbauch kam
es war ein Gegenteil
für ihre Jugend ist niemand vorzuwerfen
meine lieben Eltern haben trotzdem ihre
Liebe gegeben so wie sie konnten ich
glaube ich war sehr weit von meiner
Herzen entfernt ich hatte auch nicht
gelernt in Liebe mich anderen Menschen
zu öffnen ich war sehr verschlossen und
habe auch meine Gefühle nicht wirklich
fühlen wollen also Dinge was man halt
alles so falsch machen kann deswegen
gibt&#39;s ja das hatten Universum und ich
wurde dann wirklich regelrecht in mein
Herz zurück nicht geworfen sondern mir
wurde das Geschenk ich habe nichts dafür
getan dass ich eine ganz tiefe Erwachens
und Liebeserfahrung erfahren durfte im
Krankenhaus das Wasser und Wendepunkt
über die nicht schon öfter gesprochen
habe aber das war wie eine Initiation
und ab da wusste ich warum ich hier bin
ob da wusste ich auch was ich tun will
weil dass ich diese Herzen diese Liebe
gespürt habe wo übrigens auch schon
irgendwo eine Stimme zu mir sprach also
auch da vielleicht schon so sowas wie
mediane Kommunikation wusste ich das
interessiert mich das werde ich
erforschen und darüber will ich auch
berichten also mich berührt gerade
hier sehr also das was du erzählst das
ist das ist sehr berührend von wie du es
berichtest ist es ein
du kommst aus einer anderen Erfahrung
also aus dieser Abtrennung hast ja dann
beides in deinem Leben erfahren ja diese
Abtrennung wirklich in deiner Kindheit
und dann diesen diesen Schnitt dieses
Login in einen neuen
Raum um dann wirklich auch zu erfahren
was das bedeutet ja also weißt du man
braucht ja manchmal auch das Gegenteil
von dem um etwas ja anderes zu
definieren zu können das ist wirklich
etwas anderes ist und das ist was mit
einem macht ein Gespür dafür zu haben so
und das ist das berührt mich gerade sehr
ja ja ganz ehrlich es gibt heute noch
Phasen wo ich echt
so im Schatten bin und ihnen nicht sehen
können dass alles eigentlich schon gut
ist die Phasen gibt es jetzt noch ja und
da sehe ich aber auch da bin ich auch
ermutigen immer hey es ist ein
Entwicklungsweg hat Geduld mit euch
jeder hat seine Themen es ist nichts
falsch daran ist man ändert es geht hier
um dahin so ist der Entwicklungsweg und
wir haben ja jeder hat sein Tempo wie
ist es denn bei dir ähm du bist ja auch
auf der einen Seite schon glaube ich
immer mit bewusstseinsteam in Verbindung
gewesen nicht nein nein nicht nein ich
hatte auch mein Login mit 23 tatsächlich
okay ja weniger als bei mir also bei mir
war also ich bin aus einer Familie auch
viel mit vielen Themen natürlich ne ich
glaube das haben wir alle in unserer
Kindheit
wo unsere Themen dann da sind und eher
wissenschaftlich geprägt also Religion
hatte bei uns
keinen Raum das das war nicht Thema in
irgendeiner Weise ja also es war ich bin
nicht jetzt gläubig gewesen in keinster
Weise
und mit 23 ist damals mein Freund
verstorben bei einem Fahrradunfall und
ja das war so ein richtiger cut also
wirklich da ging es dann mit eigentlich
wollte ich auch gar nicht mehr leben
was ist der Sinn des Lebens überhaupt
und ja ich habe dann alles abgebrochen
in Deutschland und bin nach Neuseeland
alleine ein halbes Jahr
ja mit Rucksack nicht viel drin ich
hatte keine Wohnung mehr hatte
eigentlich alles aufgelöst und wusste
auch nicht ob ich in Neuseeland bleibe
oder was überhaupt mit mir passiert und
hatte dann tatsächlich das fällt mir
jetzt wo wir reden gerade wieder ein ich
hatte
anderthalb Jahre jeden Monat
eine Woche 40 Grad Fieber
ohne Ursache also ohne dass man jetzt
wusste was was ist das jetzt oder woher
kommt das jetzt ne und für mich war
total klar also es war 40 Grad Fieber
ich lag im Bett Bettdecke über den Kopf
raus aus dieser Welt nicht mehr tragen
können sozusagen und eigentlich war es
ein absolut tiefgehender
Transformationsprozess ohne dass ich
jetzt wusste dass ich was ich da jetzt
gerade transformiere aber das war diese
ganze Erfahrung ja das war schon
teilweise sehr herausfordern Neuseeland
alleine im Backpacker mit 40 Grad Fieber
im Bett liegen und ohne irgendjemand zu
haben so ne oder in der heutigen sich
zeigen dass Fieber hat dafür gesorgt
dass du dich auch wirklich zurückziehen
konntest ja ja also ich habe es wirklich
erfahren eine Woche nichts dann hatte
ich wieder Kraft weiterzugeben wirklich
und dann wieder Woche raus und dann
wieder weitergehen können das war immer
wieder so ein weitergehen können und das
auch immer wieder ein okay ich
entscheide mich dafür ich gehe weiter ja
also ich mache jetzt weiter ne
ja und da ging meine bewusstseinsreise
los also dann danach habe ich angefangen
Workshops Bewusstseins Workshops zu
machen habe ja regenkalationstherapie
gelernt und ach alles was dann halt so
kommt auf diesem ganzen Weg aber das war
auch mein mein Login und ja rückblickend
das größte Geschenk was in diesem Moment
nicht so erfahren wird als größtes
Geschenk natürlich nicht
erkennt die Bedeutung dessen was da so
geschieht diese Krisen die dann da im
Leben sind und das was auch was was du
auch erzählst dieses
man weiß wo man raus also wo man herkam
und dadurch habe ich das Gefühl ist auch
ein Schatz eingesammelt worden weil man
Menschen auch dort erreichen kann
absolut weißt du also ich glaube du
kannst Menschen da erreichen wo du
herkommst weil du es erfahren hast und
du kannst es spüren ohne dass du dafür
Worte brauchst absolut das ist bei mir
allerdings manchmal noch so ein
Fragezeichen weil es gibt immer zwei
Erklärungsmöglichkeiten die das ist
genau die was du sagst ich habe schon
das Gefühl immer wieder so viele Krisen
so viel Scheiße erleben müssen und es
mag sein dass es alles dazu diente weil
ich jetzt damit anderen Menschen helfen
kann auf der anderen Seite darf sie ja
nicht zur Rechtfertigung dessen werden
das war
eigentlich alles gut ich mache sie nur
auf gut einer höheren Mission muss ich
dieses Leid und das macht keinen Spaß in
dunklen erschaffen zu sein aber
wahrscheinlich ist wie überall beides
richtig ja es gibt ja immer zwei
Sichtweisen und irgendwo sehe ich schon
auch als meine Mission natürlich dann
weiterzugeben was ich gelernt habe
gelernt habe mehr meinem Herzen zu
vertrauen lass dein Licht leuchten ist
ja so mein Motor oder gebe ich aus
Seminare und so wo ich einfach merke das
ist so wichtig so total deins zu finden
und da den Mut zu haben dazu zu stehen
aus dem Herzen heraus natürlich
ja so sind ja beide auf dem Weg und
erleben ganz viele tolle Vernetzungen
haben viele gemeinsame Freunde auch
mittlerweile finde ich echt wunderbar ja
es ist der Weg öffnet sich je mehr ich
habe das Gefühl weißt du je mehr man
sich hin gibt und in dieses aufgehen
innerlich aufgehen geht geht es auch im
Außen auf ja da öffnet sich der der Weg
der dann ähm für ein authentisch ist das
ist das sein was dann da kommt ja und
doch ist es ich weiß nicht ob du das
auch so liebst aber ich erfahre gerade
je offener man ist oder je weiter man
wird
desto wie soll ich jetzt beschreiben
ohne dass es frustrieren kann
desto mehr nimmt man aber auch
schattenräume wahr weißt du wie ich
meine also ich habe das Gefühl diese
Öffnung beinhaltet dass wir das ganze
mittragen ja also
finde ich auch so ein vom Ansatz jetzt
von vom spirituellen Weg ja dass dieses
ja ich will in mein Glück ich will in
mein Licht ne ist ja so ein okay da will
ich hin das ist mein
Flucht sein sondern es zeigen sich auch
andere Dinge
ein weiten wo alle Räume mit reinkommen
und alle Räume bedeutet einfach auch
Räume die sich erstmal nicht so gut
anfühlen ja auch bei einem selber oder
bei anderen wie auch immer aber dieses
Vollkommenheit bedeutet sich öffnen in
die Vollkommenheit und Vollkommenheit
bedeutet im Moment noch hey der
abtrennungsraum gehört halt noch dazu ja
und er liebst das auch so also
finde ich genauso unsere liebe Freundin
würde sagen durch lichte dein Körper
durch lichte alles ja dann ist es das
ist es ja was mir dann tun weil klar
eine falschverständnis Spiritualität
Esoterik könnte darin bestehen dass ich
nur noch wo ist Licht und Liebe und ich
mache nur noch das und alles andere will
ich gar nicht während wirklicher
gelebtes Spiritualität wieder schon
sagst würde ich auch sagen darin besteht
ich öffne mich das ist ja auch wenn ich
beginne zu meditieren auch da zeigen sie
sich ja plötzlich viele verrückte Dinge
in mir und dann ist es Weise da immer
mehr im Frieden zu kommen das auch
wahrzunehmen auch so und so und dann
nehme ich auch im äußeren viel erstmal
was ich total bewerte fürchterliches war
dann kann man sagen wertfrei sind es
einfach auch alles Dinge die halt
geschaffen wurden die vielleicht jetzt
nicht mehr gebraucht werden die jetzt
aber noch da sind und wenn ich sie nicht
bekämpfe und sage ich will sie nicht
haben oder ich bin bewerte sie oder ich
will finde es blöd sondern ich sage das
ist jetzt so wie es ist und da mit ihm
Frieden kommen ist erstmal Weise
das ändert schon viel und dann auch
vielleicht zu sehen ich kann die Welt ja
auch alleine nicht verändern ich kann
nur Impulse geben und das ist wie es ist
ja und hast du was ein Tool wo du so
sagst da sorgst du für dich also diese
diese raumöffnung diese mehr Wahrnehmung
ja das ist ja jetzt auch jetzt noch mal
zum Beispiel früher konnte ich keine
Ahnung durch die Innenstadt laufen und
alles war gut heute merke ich so das
sieht auch irgendwie Fokus ne ähm da
verändert sich etwas im Alltag also hast
du da auch Tools wie du da für dich
sorgst oder wo du oder Rituale dass du
dich in deinem Zentrum in deiner Präsenz
hältst in deinem Herz Raum ja also
zunächst mal ich bin zum Glück
vielleicht nicht so feinfühlig dass ich
in der Stadt viel spüren würde ich liebe
sogar in München herum zu spazieren
alles mögliche zu erleben und finde es
dies vielen Menschen auch inspirierend
aber natürlich nicht jeden Tag die ganze
Zeit sondern zwischendurch mal so ein
Spaziergang
aber natürlich die virenes und irmes ist
ja auch in einem selber drin im
Bewusstsein genau wie du nämlich auch
viel wahr lese viel alles mögliche
Politik interessiert mich auch ich habe
mir das alles an und dann ist es
natürlich wichtig und ich glaube das ist
für viele von euch auch völlig
selbstverständlich die innere Stille der
innere Frieden eben der Herzraum sich da
wieder zurück äh zu begeben und dort
gelingt es mir schon mittlerweile sehr
leicht wieder ganz tief in Frieden und
in der Stille und in der Ruhe zu sein
und dann kommen eben Inspirationen oder
da kommen plötzlich noch mal alte
Erinnerungen und dann verstehe ich
plötzlich etwas was ich bisher nicht
verstanden habe und dann manchmal ist es
so ich gehe in die Stille und es ist
einfach nur stille oder ich gehe die
Stimme merke jetzt Kommunikation jetzt
kann ich endlich das Verarbeiten was ich
vorher nicht verstanden habe und
natürlich ansonsten wenn ich seelische
Probleme habe oder Probleme mit
irgendwelchen Menschen Themen dann
schaue ich was hilft welche Tools helfen
Gespräch mit der Traumatherapeutin noch
mal hier bisschen positive Gedanken
ausrichten
Zeit gibt ja so viele Spielereien wenn
man es mal locker beschreibt die dazu
machen und du ja also deswegen frage ich
dich auch was du da für dich tust
vielleicht ich erlebe es gerade auch ein
wirklich herausfordernd diesen Spagat ja
also weißt du diesen Spagat von
geistig zu wirken energetisch zu wirken
meine To-Do-Liste zu haben mein Alltag
zu haben meine Kinder Schulsystem also
so diese die die das so
zusammenzubringen ja diese diese Welten
zusammenzubringen und manchmal zu merken
boah diese Materie die das fordert jetzt
gerade ich muss jetzt auf den
Elternabend ich muss mich jetzt ich muss
jetzt Deutsch lernen oder keine Ahnung
ja und die andere Seite da ist
eigentlich ein anderer
vom System will eigentlich einen anderen
Fokus setzen also weißt du dieses dieses
dieses Ziehen ähm wie man das zusammen
für sich bringen kann ja also wie man da
Kompromisse machen muss aber auch halt
ja vielleicht dann öfter auch mal nein
sagen kann und sagen kann nee jetzt ist
ich merke jetzt ist eigentlich jetzt
gerade mal was anderes dran und wo
Prioritäten gesetzt werden so ne das ist
ich glaube das ist das ist in dieser
Zeit für uns Menschen sehr
herausfordernd diese Brücke zu schaffen
und und diese Welten zusammenzuführen ja
und und ja auch immer wieder also
rauszufallen und zu merken ja jetzt bin
ich gerade auch mal mit meinem Latein am
Ende und und
weiß nicht wie es zusammenbringe ja ja
total und ich glaube dir uns jetzt
zuhört wir sprechen nicht aus einem
elitären Olymp sondern es geht Euch ja
genauso das Leben ist komplett man hat
seine Herausforderungen aber das Herz
sagt am liebsten würde ich nur das
machen aber der Weg dorthin ist halt
manchmal mühsam bei mir war es ja
wirklich so ich habe erzählt von
Krebskrankheit und ich wusste was ich
machen werde machen will aber es hat
zehn Jahre gedauert bis ich erste
Schritte auch davon leben konnte und ich
sag mal so ähm ich will immer so ich
habe jetzt dann schon in den idealen Job
für mich ich liebe es den ganzen Tag
über das Bild zu mittlerweile läuft
zwischendurch eine Kamera und ich kriege
auch hier unter Geld für so aber das ist
natürlich nicht alles sondern hinterher
muss ich E-Mails und am Computer sitzen
und programmieren und auseinandersetzen
und Termine machen und wie kommt Geld
rein und Social Media was mir nicht
immer so Spaß macht all dies muss auch
alles erledigt werden damit aber wir
weiter unsere Mission an die Menschen
bringen kann ist hängt alles zusammen
natürlich hat man gern so eine ideale
Welt dass man im Fernsehen eingeladen
wird bei Lanz wir bei uns ne wäre doch
super das wäre dann hätten wir Millionen
Publikum so aber wir können das ja mein
Zelt geben
ja
das ich glaube das ist gerade diesen
Punkt den du sagst gerade als Speaker
oder wenn man so etwas
an Wissen verbreiten möchte das sieht im
Außen dann immer so aus ja die wissen
jetzt wo es lang geht die die haben
immer ihre Tools und so weiter was dabei
die Sachen hier die ganze Zeit aber es
ist es ist ja
es gibt ja auch den Alltag und das
Alltagsbewusstsein und die
Herausforderung und wie du sagst in die
Materie bringen bedeutet auch dass man
Dinge tut die es in die Materie bringen
E-Mails beantworten und
Termine machen und und und und und und
und ja also das das hebt uns keinster
Weise irgendwie ab also es ist wirklich
ja und es ist immer Arbeit es ist
Energie die wir da in die Sache geben ja
also ich habe jetzt auch ganz heute
Staffel 2 Studio Tage pro Tag habe ich
drei Gäste jeden Gast öffne ich total
mein Herz und gehe in die Tiefe aber
trotzdem muss ich halt kurz vorher 1000
Seiten PDF Bücher lesen und mich
vorzubereiten natürlich lese ich die
Bücher gerne aber in dieser kürzester
Zeit das war dann schon arbeiten ja da
muss ich jetzt auch noch durch aber klar
um ein schönes Ergebnis zu liefern also
ist immer beides ja das ist wirklich so
Thomas das muss ich jetzt hier
öffentlich auch noch mal sagen also
danke für deine Herzöffnung und für
deine raumöffnung jetzt muss ich gleich
weinen du machst das wirklich ganz ganz
wundervoll und es ist so authentisch und
es ist so echt und so von Herzen
wirklich danke ja eigentlich lasst es
einfach mal so stehen ein normalerweise
bin ich an der das sofort sagt ja ich
finde dich auch ganz toll finde ich auch
ganz toll aber danke ja auch wirklich
dankbar das tun zu dürfen war auch ein
langer Weg dorthin und da will noch viel
geschehen wenn Gott will und in deinem
wirken ja auch also das finde ich so
toll das können wir den Boden schön
Abschluss bringen dieses Miteinander
zeigt sich ja immer mehr nicht nur in
unserem Erlebnis sondern ich bin jetzt
auf vielen Kongressen in letzter Zeit wo
ich moderieren darf und so merke boah
die freuen sich alle also wir sind alle
miteinander verbunden ja wie gesagt noch
mal wir sind jetzt nicht besser hören
weiter ich sage immer eine
alleinerziehende Mutter leistet sein
unglaublichen das ist ihre Lebensaufgabe
die braucht jetzt nicht nur eine Rede
halten oder so das ist eine wunderbare
Aufgabe ja jeder wo er dahingestellt ist
es werden ja aus Herzen aus dem Herzen
sein Bestes gibt ist wunderbar aber es
wird leicht aber kann miteinander uns
besser über diese Themen austauschen vor
30 Jahren hätten viele gesagt Esoterik
verstehe ich jetzt nicht komisch und
heute und das ist spannend und diesen
Dialog weiter zu öffnen merke ich finde
ich auch eine spannende Aufgabe und du
lebst es ja genauso mit verschiedenen
Menschen verschiedenen Sichtweisen zu
schauen wo wo sehen wir den ja ähnlich
wo unterscheiden wir uns auch und auch
den Spaß zu haben zu sehen ja ich lass
dich total in deiner Meinung und
Sichtweise meine ist trotzdem besser
nein keine Scherzen sondern
wir alle sind nur ein Teil des Ganzen
und
aber genau das ist natürlich schon das
erlebe ich aber auch noch in das
spirituellen Szene das alle sagen wow
wir sind alle eins wunderbar aber mein
Weg ist trotzdem erstmal der tollste und
das merke ich das lernen wir gerade alle
erst noch mehr in eine gewisse Demo zu
haben bis es zu gewisses zurücktreten
wow ich respektiere und du hast deine
göttliche Sicht auf und weißt du was der
Punkt ist es ist dieses ähm im Gespür
die Begegnung weil wenn ich hier rede
mit jemanden über ein Konzept ja kann
ich mich hier ich kann diskutieren immer
wieder und kann sagen ja hier ist aber
mein Sohn und dein Sohn und da kann man
sich auseinandersetzen und sagen deins
ist besser meins ist besser aber wenn
ich hier in die Begegnung also jemanden
spüre was er gerade erzählt dann ist es
in Berührung ja und dann gibt es keinen
höher tiefer das ist die Berührung es
ist das begegnen hier heraus und zu
erkennen hey wir sind alle eins jeder
hat sein ganz individuellen Ausdruck und
es darf sein das ist es ist es ist
authentisch für jeden ja wo er gerade
ist ja voll schön
ja aber ich will trotzdem sagen dass ich
auch deine Arbeit toll finde weil es auf
so eine leichte humorvolle feine Art und
Weise geschieht und da eine
erstaunliches Netzwerk schon entstanden
ist durchaus Salvador die geistigen
Kräfte und so also auch danke für deine
Arbeit und ja ja ein schöner friesberry
Talk oder wunderbar
und ich hoffe es hat euch auch Spaß
gemacht ich freue mich über Kommentare
ihr merkt schon dass es mal ein völlig
neues Format und ich habe da selber auch
echt mal Spaß gemacht und hier
vielleicht auch ja danke schön danke
schön bye bye tschüss