{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=TJ-XQ_hnuyc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Charles Eisenstein and Prof. Margrit Kennedy - changes in the money system ","mylang":"de"}
Wir befinden uns gerade in einem Umbruch, die Menschheit steht
vor einer großen Krise und eines der
Hauptthemen ist das Geld unseres Währungssystems,
und da ich weiß, dass Sie Experten sind,
möchte ich fragen, warum dieses Geld
für uns so wichtig ist. Was ist passiert?
Es ist zum Wichtigsten auf
der Welt geworden und gibt es einen Ausweg?
Können wir auch ohne Geld leben? Nun, ich
denke, es ist so wichtig. Geld ist
wichtig, denn heutzutage gibt es kaum
etwas, was
man ohne Geld, das ich haben möchte, nicht überleben kann
ein Dach über dem Kopf, um
Wasser zum Trinken zu haben, um Essen zu haben, das
Nötigste, sogar die grundlegenden Dinge des
Lebens, die wir nicht haben, die wir nicht
mehr als selbstverständlich betrachten, wir sind alles, was wir sind, sie alle
müssen mit Geld erkauft werden  Und ich denke,

Geld ist eines der wichtigsten
Dinge zum Überleben, und deshalb

werden die Leute sehr, sehr
vorsichtig, wenn wir über Veränderungen im Geldsystem sprechen. Das ist meine Erfahrung. mm-hmm,
ja, das stimmt, ähm, und das denke ich
Diese Frage geht noch tiefer, denn
man kann sich gut fragen, warum sich die ganze Welt
in Geld verwandelt hat. Sie wissen, warum
Geld so wichtig ist. Ein Grund hat
mit der Art und Weise zu tun, wie Geld so konzipiert ist, dass es
immer wächst, um immer alles
in sich selbst umzuwandeln und die Natur in sich umzuwandeln
Waren wandeln Beziehungen
in Dienstleistungen um, und man kann sich fragen, warum das so ist,

und ein Grund hat mit den Zinsen zu tun,
aber ich denke, dass es

auch Teil von etwas ist, weil wir die Welt nicht nur im
monetären Bereich umwandeln
In Zahlen umzuwandeln, das ist auch das
Ziel der Wissenschaft. Sie können bis
zu Galileo zurückgehen, der im Grunde
sagte, dass die Welt aus zwei
verschiedenen Qualitäten besteht:
primären Qualitäten und sekundären
Qualitäten. Die primären Qualitäten sind
diejenigen, die man messen kann, wie zum Beispiel das
Distanzgewicht  Dinge wie diese,
sekundäre Qualitäten sind solche, die
man nicht messen kann, wie Farbe oder Geruch, und
diese Dinge sind nicht so real, also
bestand der Ehrgeiz der Wissenschaft darin,
das Sekundäre in das Primäre umzuwandeln, um
einen Weg zu finden, alles und
das Ziel zu messen  bestand darin, eines Tages den Bereich
der Zahlen auszuweiten, um alles einzubeziehen und
alles wissenschaftlich anhand der Zahlen zu machen,
und so kann man sagen, dass Geld
ein Echo dieses wissenschaftlichen Programms oder eines
anderen Aspekts davon ist, und ich denke, dass
die Geldkrise damit zusammenhängt  Alle
unsere anderen Krisen in der Technologie und in
diesem gesamten Programm zur Beherrschung der
Welt sind die Merkmale dieser
Zeit, in der die Krise so tief ist, dass wir
wissen, dass unser Überleben bedroht ist, wenn wir sie nicht lösen können,
und deshalb
schauen wir auf Geld von tausend verschiedenen
Websites aus der Psychologie, aus der Wissenschaft, aus der
Geschichte, aus der Wirtschaft, wissen Sie,
es ist also so, als ob ich in den letzten vier Jahren

30 Jahre lang an diesem Thema gearbeitet habe, aber was in den letzten vier Jahren
passiert ist, und unterschiedliche
Perspektiven betrachten  Geld und
Umgang mit Geld und Vorschläge für neue
Wege, mit Geld umzugehen
Es ist mehr als die letzten 26
Jahre zuvor, also war 2008 die erste
Krise im Geldsystem. Es kam zu einer
echten Bewertung dessen, womit wir es eigentlich
mit diesem Phänomen zu tun haben und
Und ich finde es total faszinierend, wie
selbst normannische Menschen, die
bisher alles für selbstverständlich gehalten haben,
sie arbeiten, sie verdienen Geld, sie werden
älter, sie bekommen ihre Rente und so weiter,
wie sie jetzt wissen, dass ihre Rente
nicht mehr sicher ist,
ob  Sie werden morgen Arbeit haben,
sind sich nicht mehr sicher, ob sie
ihre Kinder ernähren können, ob sie
ihre Kinder erziehen können und so weiter.
Alles wird in Frage gestellt,
weil wir unsicher sind, ob das
Geld seinen Wert behält, wenn das Geld
verfügbar ist  Zur richtigen Zeit am
richtigen Ort und so weiter. Was ich

also in den letzten zehn Jahren beobachtet habe, ist, ob mit der
grundlegenden Gestaltung von Geld etwas nicht stimmt, und es sind die
anderen Arten, Geld zu gestalten und
von Beruf Architekt zu sein  Das kommt
mmm, wie soll man das sagen, sehr nahe –
und ein neues Feld kreativer Aktivitäten,
und ich finde, dass Geld derzeit einer der am meisten
vernachlässigten Bereiche des kreativen Denkens ist.
Deshalb bin ich sehr glücklich,
Konferenzen wie diese zu veranstalten, wo wir können  Treffen,
wo wir miteinander diskutieren
und die Möglichkeiten prüfen können
und
Menschen finden, die zuhören und
wirklich interessiert sind und von denen man lernen kann,
was sie verstehen, wo
sie Ihre Ideen ablehnen und so weiter  Es ist also
eine unglaublich interessante und
faszinierende Zeit wegen dieser
neuen Sicht auf Geld, ja ja, und
es ist interessant, dass das kreative
Denken größtenteils von Leuten
wie Ihnen kommt, die keine
Ökonomen sind, aber Sie wissen, warum  Wissen Sie,
ja, denn wenn Sie ein
Ökonom sind und sagen: Ich meine, wir beide stellen
die Gültigkeit des Zinsrechts
als Mechanismus zur Aufrechterhaltung des
Geldumlaufs und zur Geldweitergabe
usw. in Frage, aber wenn Sie ein Ökonom wären, würden Sie das in Frage stellen
oder wenn du Wirtschaftswissenschaften studieren würdest
oder Banker werden wolltest
und du sagst, „naja, ich würde nicht
in dieser Bank arbeiten, weil sie gute
Arbeit leistet, aber ich bin mir nicht so sicher, was das
Zinssystem angeht, ja, ja, du würdest
die Bank verlassen –“  Wir müssten
also morgen die Bank verlassen, aber ich habe
in den 30 Jahren, in denen ich damit zu tun habe, herausgefunden, dass
Banker, wenn sie wirklich verstehen, wovon wir
reden, in großer
Gefahr sind, ihren Beruf aufgeben zu müssen,
ja und sie  Und ich kenne einen
Fall, von dem ich weiß, dass der Bankier
gehen musste, dass er als Direktor einer
Bank seinen Job aufgeben musste, weil er
erkannte, dass er nichts ändern konnte,
was er für notwendig hielt, und dass er jetzt
in der Beratung von Menschen arbeitet  war absolut
interessant, obwohl ich bei meinen Recherchen
auf einige Artikel von
Ökonomen des Federal Reef Edirol Reserve gestoßen bin, also
waren sie wirklich im System, wissen Sie,
aber sie schreiben einige ziemlich interessante
Artikel, die da draußen sind, wissen Sie, aber
es ist irgendwie fast so, als wären sie es
irgendwie spekulativ und alle sagen „
Oh ja, Sie wissen schon, Dr.“  So und so schreibt
das spekulative Zeug, ja, aber es ist
fast so, als würden diese Gedanken
im Unterbewusstsein der
Ökonomen und Banker, die Sie kennen, und
derjenigen und derjenigen passieren, die anerkannt sind und
einen Namen haben und immer noch
darüber reden  und zeigt
Alternativen auf, die von
der Branche nicht anerkannt werden, so wie Michael Hudson
selbst ein neues Buch veröffentlichen musste. Bernard Liat wird
seit Jahren
von den Fachleuten gemieden, weil er
so deutlich zeigt, dass das, was sie
tun, einfach nicht funktioniert, ja, es  Ist
es nur das Schlimmste? Ich
denke, das Schlimmste ist, dass es
kurzfristig und vielleicht
mittelfristig funktioniert, aber niemals auf lange Sicht.
Die
Ökonomen haben sich also sozusagen darauf geeinigt, zu
sagen: Na ja, wissen Sie  Es geht auf und ab
und auf und ab, wie in der Natur. Wir
haben gute Zeiten, aber auch schlechte Zeiten. Wenn wir
also nicht im Geldsystem sind,
verstehen wir nicht, dass dies ein völlig
künstliches System ist, das wir
erschaffen müssen und das wir auch können  Ändere es und wir
können es so verändern, dass es zu einem dauerhaften
System wird, das uns dient, anstatt dass wir
es lösen. Ja, ja, ja. Kannst du also ein
weiteres großes Problem mit Geld angehen, die
Beziehung zwischen Geld und Macht auf der einen
Seite und Geld und Liebe auf der anderen
Seite?  Wie ich gehört habe, gibt es nur sehr, sehr
wenige Menschen, die wirklich ein
Interesse daran haben, das System aufrechtzuerhalten, weil
sie durch dieses Interesse Liebesgeld verdienen,
wer sind diese Leute übrigens und auf
der anderen Seite ist Geld auch, wenn es
auch Gelegenheit dazu geben kann  Tun Sie etwas
mit Liebe, teilen Sie uns mit
und sprechen Sie über die Kultur des Schenkens. Können Sie ein wenig darüber sprechen? Ja,
das ist eine schöne
Frage. Ähm, Geld und Macht versus Geld
und Liebe. Geld ist also sehr eng mit
Macht verbunden  Wenn man
fragt,
was die Welt bewegt, weiß man, dass
es offensichtlich um Geld geht. Dafür gibt es einen Grund.
Ich schätze, auf konzeptioneller
Ebene gibt Geld einem die Macht,
Menschen dazu zu bringen, Dinge zu tun, die sie eigentlich nicht tun
wollen, weil man es kann, weil sie es
brauchen  Geld, um zu überleben, und so hat
es sehr lange funktioniert.
Es sind in Wirklichkeit die Schulden, die einem diese
Macht verleihen, weil man sie sagt und weil
Schulden früher mit Zwangsmechanismen
verschiedener Art verbunden waren, wenn man
seine Schulden nicht bezahlte  Du kannst mein
Sklave werden, du weißt, dass deine Kinder
in die Sklaverei verkauft werden würden und du gezwungen wärest,

all deine Produkte und deine ganze Produktivität dem Ende zu widmen.

Ich möchte, dass du es tust, und heute stehen viele Menschen immer
noch unter diesem Schuldendruck, der das
verhindert  Sie halten sie davon ab, die Dinge zu tun, die
sie wirklich in der Welt tun wollen.
In diesem Sinne, und das ist ein sehr ursprünglicher
Sinn, ist Geld Macht, es ist die Macht,
Sie zu zwingen, meinen Befehlen zu folgen und es im
Großen und Ganzen zu tun. So läuft die Welt, wir
haben einen Planeten  voller Menschen, viele, viele,
viele von ihnen tun nicht das, was ihr Herz
wirklich will. Geld ist
in gewisser Weise gegen die Liebe, denn wenn Liebe
das Gefühl ist, dass dein Glück mein
Glück ist, dein Schmerz mein Schmerz ist, dann
bist du nicht getrennt  Von mir aus bist du ein Teil
von mir, du weißt, das ist Liebe. Du
weißt, wenn man, wie man so schön sagt, nur so
glücklich ist wie das am wenigsten glückliche Kind, das trifft bei mir auf jeden Fall zu, also
ist Liebe dieses
Gefühl der Einheit mit jemandem und
Geld treibt uns auseinander  Es wirft uns in
Konkurrenz, es trennt die Bindungen zwischen uns, im
Gegensatz zu Geschenken, die Bindungen schaffen. Geld
hält uns getrennt, also kann man sagen, dass Geld
gegen die Liebe ist. Natürlich kann man Geld verwenden, um
Liebe auszudrücken, man kann Geld auch
als Geschenk verwenden und den Menschen das Geschenk machen



Ich glaube, es
gibt zwei Forscher,
die mir einen Einblick in die
Beziehung zwischen Geld und Macht gegeben haben, und
einer ist es  Er heißt Paul C. Martin. Er hat
ein Buch geschrieben. Ich habe den Titel vergessen, aber der
Kern des Buches ist, dass die Idee,
dass Geld erfunden wurde, um den Austausch zu erleichtern,

eine völlig lächerliche Idee ist. Er sagt,
Geld sei erfunden worden, um sich ein Territorium zu sichern
Um
Soldaten bezahlen zu können, hat man die meisten
Münzen, die Oberhäupter eines Imperiums oder
die alten Münzen, und jahrelang hat
jemand Münzen gesammelt, und
so dachte er, und ich denke, das ist eine sehr
interessante Idee, aber noch interessanter
Christina von
Braun hat jetzt ein Buch über Geld
und Zivilisation geschrieben und herausgefunden, dass
man gleichzeitig Menschen dafür bezahlt,
andere Menschen zu töten, wenn sie
die Grenze überschreiten oder was auch immer, um diesem
relativen Volk dieses Territorium für
sich zu behalten  Es wird auch Geld verwendet, um
Frauen dafür zu bezahlen,
Prostituierte zu werden, um Liebe in
Anführungszeichen zu verkaufen. Wenn Geld also
gleichzeitig der absolute
Gegensatz zur Liebe ist, wissen Sie, dass es
erfunden wurde, um das Wahre zu bewahren
Macht und Macht
über die andere Person zu haben, und ich finde, das ist
eine interessante Idee. Diese
beiden Möglichkeiten, dass dasselbe zur gleichen
Zeit entstand, in der Geld entstand, Menschen
wurden dafür bezahlt, zu töten, und Frauen wurden dafür bezahlt,
sie zu verkaufen  Körper und ich denke, es
verändert ein wenig die Art und Weise, wie wir über
Geld denken, und deshalb denke ich, dass wir
einen Weg finden müssen, durch
Geld unterschiedliche Prioritäten auszudrücken, wie zum
Beispiel, wenn man eine Währung für
Gesundheit entwirft, bei der das, was belohnt wird, belohnt wird  ist
präventive Medizin oder ob Sie
eine Währung entwerfen, die der Bildung hilft,
was Sie können, was Sie zeigen können, ist, wie

Sie wissen, dass unser
Geldsystem im Moment das
Hauptziel ist, mehr Geld aus Geld zu machen,
also alles  Bei sozialen Bemühungen,
allen sozialen, ökologischen und kulturellen Bereichen,
fällt es sehr schwer, an Geld zu kommen.
Wenn Sie also zeigen können, dass Sie
Geld für die Erfüllung anderer Ziele und die
Hebelwirkung einsetzen können, um es stärker zu nutzen, um es
für dieses bestimmte Ziel besser zu nutzen, um bessere
Bildung, bessere Gesundheit und so weiter
Plötzlich beginnt sich ein ganz
neuer Bereich für Geld zu eröffnen und man kann
mit Geld auch die Dinge tun, die
uns wichtig sind. Deshalb denke ich,
dass wir die
Menschen von der Vorstellung befreien müssen, dass es sich um Geld handelt  Das
System besteht aus allen Tagen und nichts anderem, ja,
und das erfordert eine wirklich tiefgreifende
Untersuchung unseres Geldsystems und unserer
Einstellung zum Geld, denn es reicht,
wie Sie sagen, Tausende von Jahren zurück.
David Graeber schreibt auch darüber. Sie
wissen, wie es so etwas gab  Komplex
mit Eroberungsbergbau und Sklaverei,
wo man die Armeen bezahlen musste, man brauchte Münzen,
um die Münzen zu bekommen, die man brauchte, um Gold
und Silber abzubauen, um das zu tun, man brauchte Sklaven, um
die Sklaven zu bekommen, die man brauchte, Eroberung
und und und und so geht das
Tausende von Jahren zurück  Wissen Sie, und er
spricht auch über einen anderen Ursprung des Geldes,
nämlich dass er sagte, ursprünglich sei es eine
soziale Währung gewesen und man würde sie verwenden, es
sei etwas Besonderes, und man würde
es nicht für den Handel mit Waren und
Dienstleistungen verwenden, sondern man würde es verwenden  als eine
Art heiliges oder besonderes Geschenk, um
die Neuordnung menschlicher
Beziehungen zu erleichtern, wie zum Beispiel die Ehe, oder
vielleicht, wenn ich jemanden in einem
Kampf oder durch einen Unfall getötet habe, würde ich
Blutgeld zahlen oder um eine Freundschaft zu festigen

Er sagt, das Problem sei entstanden, als
dieses Medium der sozialen Beziehungen, wie Sie wissen,
auch
für Waren und Dienstleistungen verwendet wurde und das
alle möglichen Probleme verursachte, aber es
berührt irgendwie diese Art heiligen Ursprungs
des Geldes, ich meine, ursprünglich war es das  Eine Art
Geschenk, und ich denke, Sie wissen, wenn
wir Geldsysteme neu erfinden, und wir kommen auf
die Idee, ja, wir könnten Geld erschaffen, das
anders ist als es heute ist

Uns
gefällt es zum Beispiel so, wie Sie gesagt haben,
wie Bildung, Gesundheit und insbesondere die
Heilung oder der Planet, Sie wissen schon, die einzige
Heilung der Ökosysteme. Ja, das
ist es, was ich daran mag, statt
Zinsen ein Gespür für Geld zu haben, was
es praktisch nur bringen würde  dass es
möglich sein wird, Geld zu haben, das
seinen Wert beibehält, und wenn man so
viel Geld hat, dann ist das Pflanzen eines Baumes
plötzlich ein Wettbewerb um diese Art
von Geld. Im Moment bekommt das Geld
so viel Geld, dass es so schnell wächst, dass es kein
Baum mehr kann  Mit Geld konkurrieren, aber
was ich auch für sehr, sehr wichtig halte,
ist, sich die Situation anzusehen,
in der wir uns in der Krise befinden. Es ist nicht das
erste Mal, dass wir eine Schuldenkrise mit
überwältigender Verschuldung haben, die die
Arbeit der Menschen erstickt  Für und um zu
versklaven, wissen Sie, dass die Art der Sklaverei
eingeführt werden muss,
um die Schulden zu begleichen, die wir
seit 5.000 Jahren haben, und ich denke, wir
durchsetzen die Regeln, die von allen
Religionen, denen wir angehören, geschaffen werden  Eigentlich ist es eine sehr gute
Gesellschaft mit all den
großen religiösen Führern der Welt, die wir
haben, aber was sie gesagt haben, trägt wirklich dazu bei,
die Situation zu verbessern,
zum Beispiel in Babylon unter Hammurabi, das
können Sie jetzt, wenn Sie
mit ihren Tabletten sie hatten, sehr, was sie
haben  Die Geschichte, wie das freigelassen wurde, wie die
Menschen davon befreit wurden und wie
sie das Land sogar an
die Gemeinschaft zurückgeben würden, weil
Land und Geld sehr eng miteinander
verbunden sind und ich denke, worauf wir uns wirklich
konzentrieren müssen  Im Islam, wie im
Christentum, wie im Judentum,
mit all diesem Problem umgegangen wurde
und wie wir diese Rezepte heute nutzen können,
um einen Großteil der Situation, in der wir uns befinden, in den Griff zu bekommen. Ich
denke, das ist sehr, sehr wichtig. Ja,
ja, ich meine, es ist so passiert  Viele Male
auch im antiken Griechenland, ja, wissen Sie,
im antiken Athen, ja, die Menschen
verschuldeten sich und mussten
ihr Land, ihre Kinder und
schließlich sich selbst verpfänden, und das
wurde zu einer großen Krise, erzeugte sozialen
Druck und es gab keine Rekruten  für
die Armee nicht mehr, weil nur Bürger
in der Armee sein konnten, keine Sklaven, und es
war einfach ein großes Durcheinander, und so kam Solon und führte
einige
Währungsreformen durch und wir übergaben das Land seinen
ursprünglichen Eigentümern, und Sie wissen, dass wir das
tun müssen  So etwas heute, weil die
Schulden alles überholen und ich
nicht sicher bin, wie die moderne Version davon aussehen
würde. Ich meine, ich weiß nicht, manchmal habe
ich Verständnis dafür, einfach alles abzuschaffen,
Sie wissen ja, dass jeder auf Null geht,
weil wir sitzen  Setzen Sie die Computeransicht
direkt auf der rechten Seite des Systems zurück, das würde
wirklich verwirrend sein. Wissen Sie, das würde
bedeuten, dass Sie wissen, dass auch die
Ersparnisse Ihrer Großmutter vernichtet sind,
also weiß ich nicht, dass es auch
andere Möglichkeiten gibt, dies zu tun, was auch mit der Inflation zu tun hat
Von der Inflation wissen Sie schon,
ja, die Inflation oder, etwas sanfter gesagt,
die Art von
Negativzinswährungen, die Sie
erwähnt haben. Es gibt viele Möglichkeiten, dies zu tun,
aber wir müssen etwas tun, sonst
wissen wir, was für
Juris Sie wissen, wo jeder wird  ein
Schuldenpeon, bis auf ein paar ganz oben,
bereits mitten in dem, was ich die
Apokalypse nenne. Apokalypse ist ein Mittel, um
den Schleier zu lüften, und wir bekommen, wir lüften den
Schleier über dem gesamten Finanzsystem,
wie Sie wissen, der LIBOR-Skandal
der Barclays Bank  Ich musste
fünfhundertvierhundertfünfzig Millionen
Dollar
Strafe zahlen, und wenn sie die Strafe einmal zahlten,
sagten sie, nun, wir wären in Ordnung. Wir
arbeiten mit Leuten von
der Bank of England und Leuten von der
Federal Reserve zusammen, und plötzlich sieht man das  Das
ganze System ist so, wie kann
man sagen, dass es kriminell gemacht wird, wenn
man die kriminelle Energie sieht, die dieses
Geldsystem uns erlaubt, sich zu vermehren,
und deshalb denke ich, dass wir ein Geldsystem brauchen, das
dies, das, das und das nicht zulässt
wird das Geld auf die Funktion reduzieren, die
es eigentlich haben sollte, und zwar darauf,
uns zu dienen, und nicht darauf, dass wir dem
Geldsystem dienen, das es gerade ist,
wie die Situation gerade ist, also bin ich der
Meinung, dass dies eine der
interessantesten Zeiten in der Geschichte ist  Weil wir eine
Schuldenkrise von beträchtlichem
Ausmaß hatten, aber nie eine weltweite Schuldenkrise hatten,
praktizieren wir, dass die ganze Welt
beeinflusst werden wird, und ich habe kürzlich
einen Artikel gelesen, in dem jemand bewiesen hat, dass
innerhalb von drei Wochen die gesamte
Weltwirtschaft zum Erliegen kommen könnte  Das Mahlen hört auf,
denn sobald das Geld nicht
mehr fließt, fließt der gute Stein nicht mehr
und wir und da stehen möglicherweise eine ganze Fabrik
in Deutschland still, weil
eine Schraube aus China wegen
des Geldflusses fehlt, also ist es wie bei uns  Wir befinden uns
in einer wirklich unglaublichen Gefahr und ich
spüre, dass diese unglaubliche Gefahr auch die Verbreitung
unglaublicher Lösungen und
unglaublicher Ideen ermöglicht, und wie
Sie wissen, sind wir einen Tag lang zusammen,
aber letzte Nacht saßen wir mit
drei Leuten vor einem Publikum, Sie
und und  Ohne jemals darüber gesprochen
oder uns darauf geeinigt zu haben, war es wie eine
erprobte Leistung, die dabei hilft,
zu verstehen, was wir tun können,

und so weiter. Ich denke also, mit der Kommunikationstechnologie, die wir haben, und zum Beispiel,
was meiner Meinung nach etwas für mich ist  Es ist der
hoffnungsvollste Gedanke, aber Paul Hawken sagte,
dass es auf der ganzen Welt Millionen
von NGOs gibt und er nennt diese NGOs das
Immunsystem der Menschheit, mit anderen Worten:
Sie gehen dorthin, wo etwas schief geht, wie zum Beispiel
im Immunsystem. Sie tun es nicht. Sie
tun es nicht.  Sie müssen sich nicht
vorher einigen, sie müssen keine
großen Organisationen mit Strukturen
und dergleichen bilden, sie
tun einfach das Notwendige und die zugrunde liegenden
Werte sind dieselben, um die Natur zu retten, um die
Menschen vor dem Sein zu bewahren  versklavt
und so weiter und ich habe das Gefühl,
dass dieses Immunsystem gerade wirklich am
Werk ist und ich bin sehr glücklich, ein
Teil davon zu sein

Es
erstaunt mich immer wieder, was Sie sagen, dass
die gesamte Weltwirtschaft
in drei Wochen einfrieren kann, weil man ihr
Geld wegnimmt, aber Geld ist das
Einzige, was wir nicht können, das können wir
nicht.  Es muss nicht knapp sein, ich meine, es sind
nur elektronische Teile, wissen Sie? Ich meine, wir haben das
ganze Know-how,
die ganze Arbeit, die ganzen Materialien,
alles von allem, aber wenn uns
dieses immaterielle Ding fehlt, können wir es nicht  Mach
alles, es ist verrückt, es ist verrückt.
Michael Lynton hat eine gute
Metapher, um es zu erklären. Er sagt: Stellen Sie sich vor,
Sie wollten ein Haus bauen, und
jeder möchte ein Haus bauen, und
Sie haben alle Nägel, Sie haben das ganze
Holz  Du hast alle Schreiner,
du hast alles,
aber du kannst es nicht machen, weil du keine
Zoll pro Meter hast, richtig, niemand
Meter, du hast keine Zentimeter,
aber das ist das Einzige,
was du schaffen kannst  Du brauchst dich selbst nicht, du
weißt, dass es keine echte Sache ist,
du weißt, dass es nur eine Maßnahme ist, wirklich
Geld, es ist nur eine Maßnahme und die einzige
Funktion, die dieser sehr kleinen
Gruppe von Menschen dient. Übrigens, ich stimme
dir bei der Frage nicht zu  Das
ist nur so, dass diese kleine Gruppe von
Leuten, die von dem System profitieren,
uns davon abhält, es zu ändern. Das ist eine
lächerliche Idee
und das kommt immer wieder vor, dass die
Leute es nicht können, aber wir wissen, wer hinter
all dem steckt,
meine Erfahrung ist das  von den 90 % davon
ja, ich sage nicht, 99 % der Menschen,
die mehr als ihren gerechten Anteil an
das System zahlen, sagen wir 90 %, 90
% von ihnen verstehen nicht, wie es
überhaupt funktioniert, und von den 10 %, die davon
profitieren  Vom System würde ich sagen, dass 10,0
ein Prozent wirklich weiß, wie es funktioniert,
und es behalten möchte, wenn sie, wenn ich wette,
in jedes Bett gehen werde, wenn von den zehn Prozent,
wenn diese 10 Prozent, die vom
System profitieren, die Wahl lassen würden  ein
stabiles System, in dem sie nicht
mehr profitieren würden, aber nicht verlieren würden,
oder sie würden mäßig verlieren, und und um
das System am Laufen zu halten und
am Ende alles zu verlieren, würden sie sich für
das stabile System entscheiden, aber ihnen wird nicht
die Wahl gegeben, die wir nicht diskutieren  Die
öffentliche Wahl in der Politik ist jetzt
sehr in Mode, die Banken zu schlagen. Sie
wissen, es sind die schlechten Banken, sie sind es, die
tun, uns auszubeuten,
sie machen die ganzen falschen Dinge und
es ist ein Banker, und die Banker sagen
nein, nein  Es sind die Politiker, weil sie
zu viel ausgegeben haben, oder Sie können beweisen,
dass es nicht die Politiker sind, dass die
Banken, die Banken,
derzeit dreimal so viel Schulden haben wie
die
Regierungen und Länder
in Europa, so ist es  Ein weitaus höherer
Prozentsatz ist der Meinung, dass wir
noch nicht so weit sind, dass es aber darum geht,
öffentlich darüber zu diskutieren, welche Wahlmöglichkeiten wir haben,
und ich bin völlig zufrieden und denke, dass
dies ein historisches Ereignis sein sollte. Der
Bundesverband weicht britischen
Standards aus  Dabei handelt es sich um einen Verband der
deutschen Klein- und Mittelbetriebe.
Sie hatten letzte Woche ein Treffen, bei dem
sie grundsätzlich diejenigen Leute eingeladen haben, die
eine Parallelwährung in Griechenland vorgeschlagen hatten,
damit Griechenland im Öl bleiben und eine
eigene Währung dazu haben kann
Binnenhandel und da sie einer
der Chefökonomen der Deutschen Bank sind und
auch so einen Vorschlag veröffentlicht haben,
kam er in die Diskussion und
einige der Top-Leute, die über
Alternativen sprachen, waren da und haben sich
am Ende dafür entschieden  Ich würde
diese Diskussion öffentlich fortsetzen und
den Vorschlag aufgreifen und darüber schreiben
und recherchieren usw. Ich denke,
das ist für mich das erste Mal, dass
ich das Gefühl habe, dass wir jetzt direkt in
die Mainstream-Diskussion übergehen  Das
finde ich fantastisch. Ja, ich
möchte nicht den Eindruck erwecken, dass ich
denke, dass es die Schuld der Banken
oder die Schuld irgendjemandes an der Macht ist, weil
sie einfach eine Rolle spielen, die
vom System genau so geschaffen wurde
Ich meine die gierigsten Wall-Street-Banker,
während die Londoner Banker wirklich
mögen, dass ihre Gier selbst ein Produkt
des Systems ist und und wenn sie es nicht tun würden,
würde es jemand anderes tun,
weil es eine Notwendigkeit ist,
und selbst wenn man es gut sagt  War das nicht
vor 30 Jahren so eine Gier,
die zum Teil ein Ergebnis dieser
verzweifelten Jagd nach Renditen ist, denn während sich das
allgemeine Wirtschaftswachstum verlangsamt,

kann man, egal wo man hinschaut, immer jemand anderem die Schuld geben, man
kennt die Anleihegläubiger gut  Es handelt sich, wie
Sie wissen, hauptsächlich um
große Pensionsfonds und institutionelle
Anleger, und ja, es gibt keine
guten und schlechten Seiten. Jeder ist impulsiv
und was Sie sagen, obwohl ich
darüber nachdenke, dass der Schleier gelüftet wird, der
eher dann passiert, wenn die Dinge nicht mehr
funktionieren, Sie wissen schon, wann  Die Dinge funktionieren immer noch,
oder wenn man überhaupt so tun kann, als ob
sie noch funktionieren, dann wird man
nicht wirklich hinter den Schleier schauen,
aber irgendwann hat man fast keine andere
Wahl,
ja, und ich denke, dass wir
gerade jetzt in diese Zeit eintreten  Ich bin so glücklich, dass ich es
noch erleben kann, weil ich nicht sicher war, ob
es zu meinen Lebzeiten passieren würde
und und das ist und so, aber die Leute fragen
ständig, aber wann wird es
gut zusammenbrechen? Ich denke, das ist auf keinen Fall
möglich  Sagen Sie das richtig, denn
solange es einen kleinen Teil der
Welt gibt, in dem noch Zinsen
angesammelt werden können und so weiter und in dem sie
noch ausreichen, um zu investieren, kann es weitergehen, aber
ich habe das Gefühl, dass es jeden Moment passieren
kann  Noch ein oder zwei Jahre,
niemand weiß es, aber ich habe das

Gefühl, dass das Gefühl der Dringlichkeit immer
stärker wird

Um das
Seil zu durchtrennen, aber wenn es immer enger wird,
braucht es nur einen kleinen Schlag, und wir
kommen an den Punkt, an dem es
jede beliebige Krise, jedes geopolitische Ereignis, eine
Naturkatastrophe sein kann, die, wie Sie wissen, das Seil
reißen und uns in die Tiefe stürzen könnte
Fast über Nacht gerät die Krise in die Krise, oder es könnte ein
paar Jahre dauern. Äh, wissen Sie, da tun die
Behörden im Moment
ihr Bestes, um die Maschine noch ein
wenig länger am Laufen zu halten, sie nennen es sogar „so tun, als ob
und verlängern“ Ja, wissen Sie, lasst uns so
tun, als wäre alles in Ordnung  Gut, und
erweitern Sie das System, verlängern Sie die Schulden
und versuchen Sie, das Wachstum aufrechtzuerhalten
oder vielleicht sogar neues Wachstum zu starten, damit
wir aus der Verschuldung herauswachsen und
das System am Laufen halten können, aber neues Wachstum kann
nur mit sehr schmerzhaften Kosten verbunden sein
Wie die Albert- und Ölsande, die Sie
kennen, oder die Vernichtung des Rests der
Fische im Ozean oder Fracking, wissen Sie,
und ich denke, das ist einer der
Gründe, warum die Umweltbewegung
mit der Finanzkrise verbunden ist,
Sie kennen die ökologische Krise und die
Finanzkrise  Krisen hängen damit zusammen, nein, nicht, wenn
nicht, wenn das Ziel nachhaltiges Wachstum ist.
Ja, das ist bereits ein Oxymoron.
Ja, sie denken, wenn alles nur
in die grüne Industrie und in die grüne
Technologie gesteckt würde, wären wir ein Wundervoller von
gut, wir werden nicht großartig sein, denn das ist es, was
wir  Ich habe herausgefunden, dass jede
Erfindung, jedes bisschen Ökologie auch
Energie kostet, auch sekundäre
Kreisläufe der Zerstörung erzeugt und so weiter.
Ich glaube also, dass wir uns
in einer sehr schwierigen Situation befinden, in der
wir wirklich nur auf grundlegende Veränderungen achten können, nun ja, ähm

Sie wissen, dass die
wichtigste grüne Technologie der
Umweltschutz ist, was bedeutet, einfach weniger zu verbrauchen,
und das steht im Grunde im Widerspruch
zum Wirtschaftswachstum und
verschärft daher die Geldkrise