{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=xeXScCHSTNw","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christian Salvesen & Christian Dittrich-Opitz - Normopathie vs. Lebendigkeit ","mylang":"de"}
einen wunderschönen tag geblieben und
herzlich willkommen auf mystiker tv
heute habe ich ein gespräch mit zwei
experten was machst du auch spannender
ist weil man kann da ein bisschen mehr
diskutieren wie ihr vielleicht auch
gleich erleben werdet und heute geht es
mal um ein gesellschaftliches thema um
unsere gesellschaft und um die frage wie
normal ist unsere welt eigentlich in der
wir uns befinden oder gleichen wir uns
eine normalität an diese normal gar
nicht ist nun ja die beiden haben einen
gut geschrieben das heißt neuropathie
und sie sagen das ist das drängendste
problem unserer zeit und die beiden
autoren die hier ganz herzlich begrüßen
möchte sind christian zwei wesen und
christian dittrich ob jetzt ich grüße
euch beide hallo
freue mich sehr dass sie ihr da seid mit
ihrem gespräch seid und euch wünsche ich
jetzt viel freude bei diesen taten
ja ihr lieben neuropathie das heutige
thema die beine autoren möchte ich euch
kurz vorstellen lieber christian sein
wesen wir kennen uns schon eine ganze
weile waren auch viele events von und
haben uns immer wieder getroffen auch
auf mystery gab ist so schon präsent
hast einige artikel geschrieben du bist
philosoph du hast viele bücher
geschrieben hast den magister der
philosophie literaturwissenschaft und
musikwissenschaften bis auch ein
musikexperte ein kreativer mensch ein
philosoph ein spiritueller mensch der
auch weiter geschrieben hat und vieles
mehr hallo christian zahl wesentlich
schön dass du da wir ja also
ja und christian dittrich ob jetzt ich
freue mich dass wir uns nun auch mal
kennenlernen schon seit vielen jahren
hatte ich das gefühl wir sollten auch
mal ein tor machen weil du bist wirklich
ein einer der experten der immer wieder
mit neuen erkenntnissen hervortritt aus
dem zum thema gesundheit und bewusstsein
und lernen hast viele bücher geschrieben
bisher bekannt auch als seminarleiter
auch die herzlich willkommen ich grüße
dich stellen dass ich hier sein kann
dann können ja
ich freue mich sie ja ihr habt ein buch
geschrieben das ich wirklich sehr
beeindruckend finde und hinten auf dem
buch steht worum es da geht ich lese mal
vor das buch momo partie geht der frage
nach ob die subjektiv empfundene
normalität unserer lebenswirklichkeit
gesund und lebens fördernd ist oder eben
nicht diese frage habt ihr euch sicher
auch schon immer wieder gestellt und ich
glaube in dieser zeit ganz besonders wie
ist denn die idee entstanden gemeinsam
so ein berg zu schreiben
ja es war so dass ich anfang 2020 ein
newsletter dem ich so zweimal monatlich
verschicke an mein klient hier raus
gespielt habe mit dem titel neuropathie
das war märz april 23 als
gewissermaßen haben begonnen haben
unsere gesellschaft selbst bestimmen und
der newsletter war eine antwort darauf
und dann bekam ich eine mail von
christian zeier wesen mit der sehr
interessanten frage ob ich mit ihm
zusammen ein buch zu dem thema verfassen
würde und ich kannte ihn von büchern und
erzählungen aber noch nicht persönlich
und habe sehr viel positives gehört von
leuten die bei ihren veranstaltungen
gemacht haben uns weiter und dachte gut
also das klingt nach einem interessanten
projekt ich habe noch nie ein buch mit
einem ko autoren geschrieben und dann
wir uns ganz klar gemacht und hatten die
bereitschaft des carlsen verlags sich
dieses projekt projekts anzunehmen ja
und so ist es entstanden und während der
gesamten zeit in der das buch entstanden
ist wurde aufgrund der
gesellschaftlichen situation immer
deutlicher das ist ein
derzeit aktuell passendes buch ist uns
die motivation ganz sicherlich nicht
ausgegangen ist
ja wahrscheinlich wichtiger denn je dass
man sich mal all diese themen genauer
anschaut die wir so erleben ja christian
zei wesen war es dann ein spontaner
impuls oder nach reichlicher überlegung
gab es eigene beweggründe sowieso zu
dieser thematik mal ein buch schreiben
zu wollen
sehen das hat schon mit der ganzen
situation mit corona auch zu tun
es ist wirklich so im märz etwa
als ich die ganzen medienberichte sah
wurde ich doch ein bisschen stutzig und
wurde dieser eindruck verstärkte sich
bis hin zu einem ast entsetzen muss man
sagen was da vor gericht geht also ich
habe hätte das nicht für möglich
gehalten dass
diese art von beeinflussung was ihr
passieren kann
und damals war mir auch noch nächste
sicher was das nun eigentlich ist mehr
mit dieser an dem i
und da ich eben nicht nur die tagesschau
gesehen habe sondern eine möglichen
kamele auch
im internet
habe ich viele verschiedene
darstellung mitbekommen ganz
gegensätzliche und gesehen dass er hier
braut sich was zusammen und dann bin ich
ja in ständigen kontakt mit dem zerlegen
kann pausen bei dem wir jetzt bucht dann
gemacht haben da sollte ich im sommer
schon mal recherchieren ob man darüber
ein buch schreibt über diese thematik
und in der phase das war also dann muss
nur im sommer gewesen sein da kam ich
schließlich auf den artikel von
christian dietrich hoppe
hatte auch schon diesen titel so in der
richtung glaube ich normal partie das
drängendste problem unserer zeit
und als ich das gelesen hat sagte ich
mir das ist doch der wichtige aufhänger
also
ich kannte diesen begriff noch gar nicht
ich habe von homöopathie sind da noch
nichts gehört aber
ich habe gedacht das könnte eigentlich
ein begriff sein der sich schnell
verbreitet und bekannter wird
zumal ja ich bin gemerkt habt nach nach
größe recherche schon das ganz wichtige
leute
da auch schon daran geforscht haben also
erich fromm sei nur als einen der
markanten namen denen fast jeder kennt
so als als sehr sehr wichtigen pionier
in der
sozialpsychologie und
gar nicht kam das ganze in eine andere
richtung weg von dieser
emotionalität
hin zu einer mehr
durchdachten einen durchdachten versuch
die polaritäten irgendwie wieder
aufzulösen zu glätten zu vermitteln denn
das schien mir sehr wichtig dass wir
einfach vermitteln und nicht jetzt noch
in irgendeine kerbe reinhauen wo bereits
sowieso schon die fronten so verhärtet
und das hat sich herausgestellt dass in
der zeit und das ist wohl immer noch so
diese lager durch alle familien durch
alle
bevölkerungsschichten durch alle
altersgruppen
wirklich ein feiner zwietracht ja er
stand ja ich will jetzt mal offen lassen
ob die medien damit schuld sind oder die
maßnahmen aber es ist so ja es ist eine
systemimmanente thema problem und ich
finde es ihm auch also wir auf mystiker
bemühen uns ja auch immer er brücken zu
bauen und er die dinge aus einer
ganzheitlichen philosophischen
sichtweise zu betrachten und erstmal ein
festzustellen es ist eine sehr komplexe
welt in der wir uns befinden und
systemimmanent sind viele dinge die man
gar nicht so sieht und ich fand es
spannend weil ihr in eurem buch auch so
ein bisschen in die geschichte blickt
und darstellt dass das immer wieder
vorkam und immer wieder vorkommt und das
immer die menschen die in ihrer jetzigen
zeit in ihrer gesellschaft leben immer
denken das ist eigentlich völlig normal
und gesund während vieles jahr eben
vielleicht doch nicht so gesund ist du
hast erich fromm erwähnt fangen wir da
gerne vielleicht noch mal an wenn ich es
richtig verstanden habe hat er sogar
glaube ich diesen begriff erfunden und
hat ihn auch begründet also was den
begriffen angehen da findet man
tatsächlich verschiedenen aussagen gehen
erfunden das ist die leute die sagen es
war es laut da kannst du dich von
weizsäcker ist auch mal genannt worden
und insofern ist es nicht so ganz klar
auf jeden fall attiyah erich fromm
diesen prägnanten buchtitel die
pathologie der normalität was er einfach
neuropathie ausgeschrieben ist
und insofern
habe ich nicht den einen begründer
dieses begriffs ausfindig machen kann
denn man befindet wie gesagt
verschiedene quellen auch in der
amerikanischen
wendet man andere gefallen das ist dann
vor allem in oslo der genannt wird
aber
interessantes eben das doch sehr
unterschiedliche charaktere also gustave
le bon im 19 jahrhundert und ja ein
gewisser hinsicht kann eigentlich auch
mieten
und dann eben später erich fromm es
diverse andere sozial psychologen
philosophen immer wieder dieses thema
aufgegriffen haben und
das was so interessant daran ist die
inhalte ändern sich ja und wir blicken
heute gesellschaftlich
zurückhaltend uns eine aufgeklärte
gesellschaft und können auf
geschichtlichen epochen zurückblicken in
denen es viele missstände gab die
erkannt wurden die verändert worden sind
aber das grundmuster der neuropathie das
bleibt leben erhalten und es fühlt sich
einfach mit neuen inhalten
man müsste vielleicht noch mal zur
begriffs erläuterung sagen zum einen
steckt der in der report pathologie also
neuropathie
eine art von
krankheit der krankheits begriff da drin
und jetzt sagen wir mal bei den
leuten die eine
psychologie hergekommen sind oder von
der psychotherapie da war die frage eben
das ist das was wir für normal halten
die meisten für normal halten
psychisch schädlich
psychosomatischer psyche schädlich und
in dem ansatzpunkt konnte zum beispiel
der reform in amerika in den usa der
50er jahren jahre feststellen dass
tatsächlich
aufgrund der gesellschaft die ja immer
stärker auf konsum und auf leistungs und
auf
verdinglichung
materialisierung ja gesetzt hat sich die
kliniken füllten mit
psychisch kranken patienten das war
einfach auffällig dass er sieht es der
sie den zusammenhang zwischen
dem
normalen
und psychischen erkrankung man kann aber
auch bei der gehen und sagen
hat
partie pathos leiden was leiden
insgesamt erzeugt das ist ein bisschen
weiterer begriff dazu gehört um die
richtigkeit dazugehört unterdrückung
sklaverei haben wir ja angeführt als
beispiel
für eine europäische gesellschaft da war
eben sklaverei völlig okay normal nehmen
da sich darüber aufgeregt und natürlich
hand viele menschen darunter gelitten
weil die bislang selbst
aber es ging ja um noch mehr es geht um
die bitten würde des menschen ja wenn
die würde des menschen eben verletzt
wird und das ist das worauf wir heute
den fingern legen das ist bei uns
scheinbar normal dass mit hingenommen
als akzeptierten norm was aber zugleich
die freiheit und die würde verletzt
schleichend vielleicht ja dass wir
achten natürlich gesundheitliches
problem dass bericht dann gerne noch mal
von meinem freund christian
erläutert bekommen ein ganz weiter
bereich ist ihnen tatsächlich die
medizin in diesem kontext ja ja ja die
sprechen nicht gleich ich wollte noch
mal genau das was du gerade gesagt hast
du im england des 18 jahrhunderts als
sklaverei völlig normal die frauen
hatten überhaupt keine rechte es waren
unglückliche zustände aber es war völlig
normal und anerkannt ja also die reichen
menschen die haben gesoffen also ist
wirklich ein bild zeichnet ihr hier was
damals wirklich normal war und das so
lange auch nicht her ja das zeigt ihnen
welche seltsamen welt die menschen leben
können und so die post einen die leute
die das angeprangert haben wir aber
natürlich gar nicht beliebt in der
gesellschaft ja mit das ist wirklich
sehr mutig wenn da jemand darauf pocht
dass das nicht in ordnung ist wenn der
wind natürlich zunächst von allen
angegriffen so war es ja auch um so ist
an die theoretiker der damaligen zeit
wahrscheinlich
beziehungsweise im achtzehnten
jahrhundert in england war es ja
tatsächlich so dass damals das was wir
heute als evangelikale christen tun
bezeichnend dass entstanden ja dort
hatte aber vollkommen andere
charakteristika damals denn die familie
kahlen in dieser zeit waren sehr
progressive sozialreformer und der eine
sehr bekannte führer der bewegung die
dann die sklaverei nach jahrzehnten
schließlich beendet hatte müller forst
er hat ja beide welten kennen gelernt er
ist aufgewachsen als ein sehr
privilegierter reicher junger mann und
als gnade tag jeder standen ihm dann
alle türen offen lassen und 24 jahren im
britischen parlament und hat eben dieses
leben geführt mitgliedern fünf klubs
eine party nach der anderen ständig
betrunken seien auch ein parlament
damals waren die mitglieder
üblicherweise betrunken bei den
sitzungen das war seine welt und niemand
nahm anstoß daran und dann hatte er
diese religiöse erweckung
ausgelöst durch john newton einen
ehemaligen sklaven kapitän der da eine
bekehrung vor erzählt also jahrzehnte
vor erfahren hatte und dann hat
wilberforce hat sein leben radikal
geändert hat sehr einfach gelebt hier
bescheiden oder
verantwortlicher familienvater
und auf einmal haben die leute an ihm
anstoß genommen wurde bedrohte scott
oben es gab ein paar versuche von
körperlichen angriffen auf ihn und
die ordnung waren fragen gestellt durch
ihn und
genau dieses muster das wiederholt sich
eben auch wenn die inhalte völlig anders
sind und haben heute vielleicht
zurückblicken und sagen ja die haben
doch keine sklaverei wir haben jetzt
eine gleichberechtigung der frau und bei
uns die abgeordneten parlament mal ein
bisschen rum aber sind ja nicht besoffen
und wir haben heute keine legale
kinderprostitution dass es damals
aufgabe
da würde man sehr leicht denken wir sind
heute eine viel progressivere
zivilisation und aufgeklärt und
inhaltlich in diesen punkten ist das ja
auch richtig aber was passiert wenn es
heute eklatante missstände gibt
eklatante verletzungen der würde von
menschen oder dann eben heutzutage auch
sehr stark an der natur und an das
gleiche passiert was eben auch in
england im 18 jahrhundert passiert ist
nämlich dass viele von diesen dingen
auch unsichtbar gemacht werden die
sklaven des britischen empire die waren
ja nicht in england die wahl auf den
karibischen inseln auf den
zuckerrohrplantagen jahren in den
kolonien das haben ja die bewohner
londons und die mitglieder der gebogenen
gesellschaftlich gesehen die haben ihn
sklavenschiff gesehen und gesehen warum
da ein viertel der menschen bei der
überfischung gestorben nicht nur diese
dinge als wohl unsichtbar gemacht und
heute machen wir eben andere dinge
unsichtbar sei es durch die art und
weise wie medial berichtet wird sei es
dadurch dass wir als
technisch fortgeschrittenes land um viel
outsourcing betreiben mit unserem
entschieden aber wir wollen unser
lithium für die autobatterie und die
elektromobilität im aus büro- und die
indigenen völker da die sehen ja ich war
die dann von ihrem land vertrieben
werden und der ganze müll den die dritte
welt bringen und die mine für seltene
erden im kongo das ist ein photonen
sichtbar ab und zu vielleicht mal
irgendwo ein ernstes gewicht aber das
war&#39;s dann auch und er heute wirklich
signifikante
auftritt also
wirklich sehr sichtbar
und hörbar an solchen geschehnissen
rüttelt und gerade jetzt zur zeit wenn
es um die medizin geht erst dann sehr
schnell mit begriffen belegt
die jede weitere diskussion schon
tabuisieren wir haben ja auch in unserem
buch diesen großartigen begriff von
einer maus feld aufgegriffen dann
kommunikationsforscher der 2016 sachbuch
geschrieben hat warum schreiben die
warum schweigen dilemma und da schreibt
eigentlich alle dynamiken jens becker
voll und ganz
aufgetreten sind und er sagte es würde
ganz schnell heute ein intellektuelles
sperrgebiet erzeugt mit schlagworten
also rechtspopulist antisemit
theoretiker querdenker du musst nur ein
wort sagen und sofort gibt es so eine
mentale allergische reaktion im großteil
der bevölkerung und was immer dann diese
leute dimension begriff belegt werden
noch sagen das wird überhaupt nicht mehr
diskutiert als wäre es eventuell
wäre dann hört zu wehren der begriff
reicht da geht der emotionalen schrank
hoch und die diskussion ist vorbei das
war bei leverkusen und er hat jahrzehnte
gebraucht bevor sich das geändert hat
und das ist heute genauso
ja und es ist scheint auch so zu sein
als ob der meinungs- korridor immer
enger wird ja ich finde vor ein paar
jahren konnte sie offenbar über vieles
diskutiert werden und ich sehe schon
auch diese tendenz einer
norman und normativen anpassungen also
die sehen ja alle gleich aus wie die
farben im hintergrund sie ein bisschen
anders ein bisschen andere farben davon
haben aber bitte alle so recht ähnlich
also diese maschinen mäßiger sich der
mensch verhält umso leichter ist er
vielleicht zu steuern aber auf der
anderen seite machen die menschen dass
sie auch mit aufgrund von ängsten
aufgrund von
sicherheitsbedürfnissen
aufgrund sie wollen ihre arbeit nicht
verlieren und woran liegt das also es
hat hat es auch zu tun vielleicht mit
unserer noch vergangenheit wir wo er
auch herr merz darauf hinweist also
sozusagen diese kollektive vergangenheit
die beiden kriege wo wir sozusagen immer
noch dabei sind dass uns daraus zu
befreien
ich würde sagen es gibt sicherlich immer
die historisch nahe zurück liegenden
faktoren die eine rolle spielen aber
natürlich ist das grundlegende menschen
auch angelegt
insofern als dass wir im gegensatz zu
manchem reptilien geben nicht als
lebensfähig gewesen auf die welt kommen
also eine kleine schildkröte schlüpft
aus dem ei und tempel dann vielleicht zu
mehreren meeresschildkröte ist und ist
auf sich allein gestellt und kann das
auch und wir werden geboren und wir sind
ja komplett abhängig für unser überleben
von zugehörigkeit und zugehörigkeit
bindung das brauchen wir erstmal für
physische überleben und dann später
brauchen wir für unsere ganze
psychosoziale entwicklung und zwar für
eine ganz schön lange zeit und ich
möchte mal das erwähnen das habe ich
gehört einem vortrag von michaela bruder
ist eine psychotherapeutin die sich sehr
intensiv mit sehr starken formen von
missbrauch beschäftigt und sie hat
einmal mit meiner familie gesprochen und
der ist dann öfter in der situation wo
er
herausfinden soll oder ein kind ins
handeln wird an einer familie und dann
sprecht ihr kind und dann geht es bei
seinem gerichtssaal hinten die tür auf
und dann kommt
da der vater zum vorschein und dann
rennt das kind auf jeden zu sagt papa
papa und umarmt ihn dann sagt der
richter da mache ich meinen nacken tempo
zu und weiß alles in ordnung und dann
nachdem die frau gesagt dessen sie das
hat überhaupt nichts zu sagen dass
handelte kinder werden das auch machen
die brauchen bindung mehr als alles
andere und verbindungen also für
sicherheit sind sie bereit so
unglaublich viel zu verdrängen ist
inklusive dinge die ihnen wirklich
schade warum laufen 8 19 jährige die zu
hause schwer misshandelt werden nicht
einfach weg weil sie es nicht können
weil wir binden und brauchen das prägt
uns sehr lange und ich glaube unsere
gesellschaft macht sich enorm viel vor
dahin gehen dass wir
glauben die sind viel individueller
selbstbestimmt als wir es tatsächlich
sind und die heutigen welt die
überschätzt sich da oder die menschen
überschätzen diese in die wir selbst
bestellen stimmung deswegen weil wir
einen ziemlich beliebiger saß haben
feste selbstbestimmung nämlich ihr
können unglaublich viel konsumieren ja
der menschen konnte noch nie so
vielfältig konsumieren und beim konsum
ja da kann man sich wahnsinnig viel aus
und dass das auch alles herrn
bestreitest ich werde richtig dass er
frei ich habe frei entschieden ich habe
entschieden obwohl es natürlich gar
nichts tun sich entschieden bei werbe
psychologen wissen was sie tun und teuer
bezahlt werden aber
diese dieser wunsch nach zugehörigkeit
dieses bedürfnis nach zugehörigkeit sehr
menschlich sehr verständlich ist einfach
in uns angelegt und das ist glaube ich
eine herkulesaufgabe und gerade in
zivilisation die von natürlichen
rhythmen sehr entfremdet sein dass das
noch eine größere aufgabe das wirklich
zu erkennen denn einem naturvolk wo sich
die tätigkeiten der menschen noch sehr
mit körperlichen wirklich draußen wo es
um nahrung geht und ja um heilkunde in
einem sehr basalen sinne und um die
entwicklung von fähigkeiten bei kindern
jedem hohen praktischen nutzen haben für
ein leben in der natur und all diese
dinge
natürlich gibt es da auch
dinge die die sinne der stamm und so
weiter vorgeben und die verlangt er aber
da ist das auch überschaubar da sieht
man das auch und da ist es auch leichter
zu sehen warum das gemacht der
ländlichen weil die anzahl von menschen
solche sterne skulpturen überschaubar
und wir heute in unserer anonymisierten
massengesellschaft und mit diesen ganzen
beschäftigungen im leben die
nicht eine
biologische oder psychologische
notwendigkeit als grundlage haben ja
sondern dinge die wir einfach als als
trucks wurden des lebens entwickelt
haben und dann nehmen wir uns heute
abarbeiten die uns also sehr starke vom
körper entfremden von der biologische
natur als unserer zugehörigkeit
entfremden denn wir fühlen uns ja heute
oft sehr viel zugehöriger über soziale
medien als zum wald zur erde und zu den
wechselnden jahreszeiten und das war bei
einer treffer kann eben auch anders die
hatten auch eine zugehörigkeit an die
natur die natur ist sehr real die natur
gibt auch sehr echtes feedback die natur
gibt dir das vielen dank auf die dinge
die du tust und die ideen die du
entwickelst über das leben ob die auch
eine gewisse funktionalität haben und
wir als technisierte zivilisation man
unglaubliche fähigkeit entwickelt uns
etwas vorzumachen
damit vielleicht reicht zu werden oder
erfolgreich oder anerkennungen zu
erwerben und uns vor den folgen dieses
uns was vormachen es zu schützen indem
er uns neue fantasien ausdenken also das
ist so wie ein gebilde von blasen die
aufblasen
wo wenig substanzielle
lebenswirklichkeit dahinter steckt und
dann zu erkennen dass wir ganz vieles
tun ganz vieles denken ganz vieles
entscheiden weil das einfach machen
trends und weil wir uns nicht trauen in
vielen fällen eine unbequemen konformer
eigene meinung zu haben das ist
herausfordernd und das kann sehr
unbequem sein dass auch niemand
ausgeschlossen auch wenn man jetzt die
missstände kritisiert
in der gesellschaft dann hat man
vielleicht andere formen
zugehörig sein zu wollen oder auch
solche subkulturen die sich bilden die
dann bestimmte dinge kritisieren kann
dann auch die die militanten veganer
geben oder die
rechtsradikalen menschen einer
bestimmten gesinnung in einer bestimmten
gruppierung und die schaffen eine kleine
neuropathische welt da muss dann jeder
so ticken und jeder der das nicht tut
ist dann nicht mehr so anerkannt und
insofern
plädiere ich sehr dafür dass man diesen
starken drang zur konformität dass man
den wirklich ernst nimmt dass man auf
jeden fall davon ausgeht dass man das
auch hatte sich und dass das nicht nur
die bösen politiker naja genauer sein
und ihre anhänger sind sondern wir alle
die menschen haben ein bedürfnis nach zu
und ich glaube auf deren grundlage kann
man anfangen das thema sind voranzugehen
das ist ja auch was christian zeiten
eben schon gesagt hat das war es ja auch
ein anliegen mich einfach nur drauf zu
haben denn dann gibt es nur diese
grabenkriege zwischen zwei parteien die
beide wissen dass sie recht haben und
das bringt ja nichts norman hat die
entsteht aufgrund von menschlichen
tendenzen die wir alle haben also können
wir doch alle hoffentlich kannst du tief
fast dazu beitragen das ist irgendwann
mal weniger sehr schön und ich denke
auch die selbsterkenntnis ist da sehr
sehr wichtig sich selber hat zu
beobachten wo reagiere ich beantworte
ich nur auf gesellschaftliche
situationen und lieber christian sein
wesen christian dittrich opitz hat
gerade auch gesagt wir sind eher
abgespalten von unseren körper
mittlerweile und ich finde wir sind ja
auch abgespalten auch von unseren
gefühlen von den weiblichen qualitäten
und das fand ich auch einen ganz
wichtigen bereich in ihrem buch wo ja
einfach noch mal beleuchtet hat wie sehr
männlich dominiert immer noch das denken
in unserer gesellschaft ist nicht nur in
der medizin sondern allgemein und ihr
habt dann eben auch beschrieben die care
arbeit wirklich menschen einander helfen
frauen leichten 75 prozent dieser arbeit
werden meist überhaupt nicht dafür
bezahlt die war christian saal wesen
woran liegt das dass immer noch so
männlich dominiert unserer gesellschaft
es hat es mit dem materialistischen
denken zu tun oder mit diesen höher
schneller weiter was würdest du sagen na
ja meine geschichtlich gesehen könnte
man sagen die wurzel ist in der
aufklärung zu sehen wo die
philosophie eigentlich
war
nationalität ist das ist der schlüssel
zu allen also effektivität hängt damit
zusammen dann wird geforscht und die
weltsicht war dann zunehmend in den
wissenschaften
materialistisch das heißt also es ging
darum
einfach die das funktionieren
darzustellen die messbarkeit zu
garantieren das sind wenn man so will
das ist noch zu vereinfacht aber das
könnte man als eine art maskulines
denken sehen deshalb eigentlich auch
christian nobis sein das war sein
hauptthema in dem buch hat dass er ein
bild von dem frühen stammes kulturen
wohl damals noch ursprünglich vermutlich
die rollen relativ gleichberechtigt
waren da waren die frauen die haben
gesammelt und haben für das wohl der
familie besorgt und die jäger waren
unterwegs und mussten die young waren
aber nicht jetzt deswegen schlechter
gestellt als die frauen aber diese jäger
seit die wurde irgendwie in
2500 jahren die wir jetzt als geschichte
kennt oder 5000 jahren vielleicht seit
dem material
immer mehr von seinem vom patriarchat
ausgefüllt dies ist natürlich eine
entwicklung die man jetzt nicht so
schnelle geld man kann die ist ja dann
sozusagen in unser unterbewusstsein in
unser unterbewusstsein verankert das
sind wir jetzt war durch die
emanzipation der frau
einen schritt weiter gekommen was aber
nicht bedeutet dass jetzt eine frauen in
das feminine prinzip so stark der den
berg bringen ist denn viele frauen
gerade er wenn frauen wir folgen
natürlich diesen selten denken und das
nun in der medizin ist oder als
managerin oder
was auch immer es geht also darum
etwas noch tieferes
wo der begriff vielleicht
selbsterforschung passen könnte dahin zu
forschen wo ich eigentlich weder das
eine noch das andere bett
was bin ich wirklich in meiner existenz
das heißt ich muss dann irgendwie immer
das im bild sieht tieftauchen oben an
der oberfläche sind diese ganzen meinung
wo ich mich vielleicht mit der einen
oder mit der anderen identifiziere und
einem konflikt komme mit mir selbst oft
wenn ich aber tiefer die
ich nenne das jetzt mal
bewusst sein reines bewusstsein stille
meditation
gelange ich eben sind diese
in diesem bereich sehr schön auch gleich
am anfang eine eingabe von christian
dieses thema
wie die null
wird in der wissenschaft das ist ja eine
lehre die wie finde ich die lehre und
das bedeutet dass in der lehre kann ich
zugesetzt kommen und kann wieder
sozusagen frisch auftauchen und mit die
augen sehen das wäre jetzt sozusagen
einen
eine möglichkeit mit norbert ihr
umzugehen zu sich selbst zu denken
sondern dass diese medizinische
entwicklung angeht die uns im zweiten
controller jetzt dazu führte dass diese
überbetonung der virenbekämpfung ja rein
gekommen ist da würde ich gern noch mal
von
christian hören er weil er hat das ja
sehr genau klargestellt und welche tiere
wie diese zwei
grundrichtungen in der medizin um 1900
herum hast noch gleich stark waren der
einen seite wären auf der anderen seite
glaube pasteur
die einen deiner seite wurde alle alle
bakterien alle viren tönen was völliger
schwachsinn ist jetzt auch so heutiger
sicht auch im grunde und jemand wie
berechtigung sagt nein das gehört zum
leben und diese beiden positionen das
finde ich auch wichtig im zusammenhang
mit dem begriff neuropathie absolut ja
wichtiges thema wir sprechen am ende
nochmal über die lösung ja überall der
ausweg der ausweg ist nämlich die
sicherheit finden wir sowieso nie in
äußeren sondern in uns und da geht es
dann um bewusstsein und da bist der
experte lieber christian zahl wesen da
möchte ich gern im ausklang noch mal ein
paar praktische hilfen auch den zusehern
geben wie komme ich da raus aber in der
tat ja die medizin hat sich in eine
spezielle richtung entwickelt eben eine
sehr männliche richtung und da möchte
ich mal kurz zitieren aus eurem
schönbuch weil ich das doch so toll
formuliert finde da heißt es unsere
körper sind dynamische systeme die
permanent mit unzähligen faktoren wie
ernährung atemluft elektromagnetischen
wellen geräuschen gerüchen und visuellen
eindrücken und all den vielen bewegungen
des denkens und fühlens in
wechselwirkung stehen die kein theorie
versucht im grunde eine statische
erklärung für ein dynamisches geschehen
zu finden es geht also um die keine
theorie versus feld theorie
war christian dietrich hoppe
erklären dass man etwas genauer arbeitet
ja man kann das eigentlich noch mal gut
anknüpfen an diesem thema männlichen
radio qualität nicht gerne noch eine
sache dazu sagen weil es ja überleitung
ist männer und frauen sind verschieden
punkt egal was da die heutige politische
korrektheit gesagt und man kann das sehr
gut erkennen an den ländern die die
größten anstrengungen unternommen haben
männer und frauen gleich zu stellen das
sind definitiv schweden und norwegen das
sagen ja sozialwissenschaftler auf der
ganzen welt und seit eben in schweden
und norwegen
männer und frauen so gleichgestellt sind
die das vom gesetz überhaupt möglich ist
werden in schweden 20 mal mehr frauen
krankenschwestern als männer
krankenpfleger werden und 20 mal mehr
männer ergreifen den ingenieurs- und
der unterschied ist viel größer als
früher und als ich vor jahren mal in
saudi-arabien war ich bei der
gastreferent an einer universität einer
frauenuniversität da allemal college in
jeddah in saudi arabien mehr frauen
technische berufe und
mathematik studiert als männer also
diese idee
wir werden irgendwann eine gesellschaft
haben da gibt es genauso viel strom
irgendwie als die aus und so weiter das
ist nicht der natur entsprechend weil
frauen eben mehr interesse im
allgemeinen haben an menschen und männer
oft mehr interesse an dingen und
deswegen ist eine krankenschwester und
ingenieure
im unterschiedlicher der ingenieur
interessiert sich für dinge und die frau
verwenden die krankenschwester für
menschen und ja und das ist ein problem
ist alles ganz wertfrei in unserer
gesellschaft das problem die definieren
erfolg so sehr stark nach linearen
messbaren quantitäten ja die wie viel
einkommen wird jemand oder wie es ein
börsenkurs oder was auch immer und diese
großartige arbeit an der wirklichen mit
fühlen wenn pflegerin im altenheim oder
erzieherin in der kita die es nicht mehr
es war also wenn man das psycho metrisch
versucht zu messen sein wird irgendwie
recht schmuddelig und diffus und dadurch
sagen liegt eben auch ein grund dass die
christiansen eben gesagt hat mit der
aufklärung mit dieser versachlichung des
lebens als eine antwort auf die
1000 jahre kirche und ziemlich blinden
gehorsams glauben gab es da die
versachlichung des lebens als
scheinbaren aus wie immer die
versachlichung ist eben einer
vermännlichung des denkens und
deswegen es aus meiner sicht da eine
ausgewogenheit so ist das bei standes
kulturen geht stammes kulturen können
sich nicht leisten auf die weibliche
oder die männliche qualität zu
verzichten
wir haben dieses unmittelbare feedback
das team das leben körperlich nicht mehr
funktioniert wenn wir da wieder
hinkommen dass wir hier eine
ausgeglichenheit und denken haben dann
wäre das wirklich günstig und damit
zukauf kein theorie viel theorie ist das
bildungswerk wenn man es anschaut und
neunzehnten jahrhundert entstanden in
der westlichen medizin die beiden denkt
recht und die fällt theorie sagte ganz
vieles was heute
selbstverständlichkeiten sind rudolf
virchow klinikum max von pettenkofer wir
haben darauf hingewiesen dass eine
mikrobe eine krankheit verursachen kann
oder nicht ganz viel damit zu tun hat
wie es uns psychisch geht
wie das angebunden sein und sozialen
systemen ist wie es um ernährung steht
um bewegung an der frischen luft und
jeder und so weiter und heute sagen ja
klar das weiß ja jeder das musst du
damals keineswegs jeder denn was sich
letzten endes stärker durchgesetzt hat
in der medizin bei ihm keine theorie und
deren haupt protagonisten waren zunächst
wie pasteur und robert koch und es auch
mal sehr interessant sich anzugucken was
für charaktere das eigentlich war
passt er wurde berühmt wegen vier
wissenschaftliche entdeckung heute ist
sichergestellt dass er drei von denen
schlichtweg geklaut hat also zwei
geklaute eine gefälschte könnte man
sagen also pastöre ein massiver mit
ruhiger und auch robert koch der
wissenschaftlich wahrscheinlich mehr
reales geleistet hat als pasteur hat
dass tuberkulose bakterien entdeckt das
ging wirklich auf ihn zurück auch robert
koch der erfinder der pharmaindustrie
hat behauptet ein heilmittel zu haben
gegen tuberkulose daran stark 1890 noch
jeder siebte deutsche da ganz groß in
mode das tuberkulin so nannte er dass er
von tierversuchen gerede die die
wirksamkeit bewiesen hätten es sprossen
die tuberkulose kliniken wie pilze aus
dem boden die mit tuberkulin gearbeitet
haben es gab es 232 todesfälle durch
dieses medikament keine therapeutische
wirkung
und wurde so lange rudolf löcher noch
lebte welchen die preußische akademie
der wissenschaften aufgenommen aufgrund
dieses umstandes also der mann hat viele
tote zu verantworten und er hat ja
damals der farben hoechst ag den auftrag
gegeben dieses turin zu produzieren also
in der chemischen
der chemischen industrie das war der
beginn der modernen pharmaindustrie
und heute gibt es das robert koch
institut und der ist sowie eine im
shrine verehrt persönlichkeit und pastor
genau so und das war tatsächlich
ausgesprochen ehrgeizige und skrupellose
menschen lebend oder wünsche und logisch
und max von pettenkofer und dann später
menschenkopf der entdecker der
probiotischen bakterien im darm von
ihren zeitgenossen beschrieben werden
als eher bescheiden
menschen die auf teamwork gesetzt haben
die nicht als die großen qualitäten
unbedingt dastehen wollten sie waren
auch nicht sehr medien
was pasteur und koch durchaus waren die
machen das schon sehr gerne denn häufig
die journalistin beiden barden und
deutlich ihre namen in den zeitungen
erschienen und diese mikroben kein
theorie sagte eben ein völlig gesunder
organismus kann durch eine bösartige
einfach so krank werden und getötet
werden
natürlich leben wir mit mikroben seit es
uns gilt und wir wissen ja heute dass
nur drei prozent der menschlichen dna
also der dna in einem körper menschliche
film trespass bakterie in dna sogar
unsere kraftwerke in den zellen die
heute schon leben sind bakterien oder
nachkommen von bakterien die die eigene
dna haben und wir haben mehr bakterien
in der darmflora als zellen im körper
und pastörs idee von der ausmerzung
aller bakterien der träumt er vom
sterilen leben und die hätte die
menschheit entsorgt wir können nicht
ohne bakterien leben wenn man kinder
nach der geburt babys nachdenke und
steril aufwachsen lässt und solche
grausamen versuche sind gemacht worden
dann sterben sie schlicht und ergreifend
wir sind nicht lebensfähig ohne die
proben also jeder oktober früher sagte
mikroben sind gesundheits erreger
bakterien sind gesundheits erreger und
wenn dinge aus dem ruder laufen und wenn
das immunsystem geschwächt ist unter
bestimmten umständen oder wenn der mit
dingen konfrontiert werden auf die wir
keine anpassung zerrten wie zum beispiel
manchmal völker wie die indianer die
dann von solchen hingebracht wurden die
weißen eingeschleppt haben weil sie dann
an dich angepasst war ja dann können
dinge aus dem ruder laufen was die
balance angehen zwischen meinen körper
und bakterien und in sehr vielen fällen
gibt es dann sehr gute maßnahme diese
balance wieder herstellen und in manchen
fällen mag es hilfreich sein auch mal
mikroben zu eliminieren die sich zu sehr
verwöhnt haben aber das kann in
ausgewählten situationen gezielt gemacht
werden daraus muss keine denkschema
abgeleitet werden dass man so gesundheit
zu sehen hat und dass das jetzt die ganz
großen bedrohung unserer gesundheit
werden ok also da gibt es einige sehr
viele dinge die man kritisch anmerken
kann und ich denke erst in einigen
jahren wird man auf diese zeit
zurückblicken und wird das dann wirklich
sehr viel ganzheitlicher vielleicht in
büchern verarbeiten können aber lass uns
noch mal ein bisschen jetzt einen
positiven ausblick wagen sozusagen die
war christian zahl wesen
der einzelne hat einigen möglichkeiten
auf die wir zum schluss gleich zu
sprechen kommen eben dieser innere
friede friede dieser innere blick hast
du schon angedeutet aber gibt es auch
einen sozusagen ein gesellschaftlich
ganzheitliches weltbild das uns hilft
weil ich bin ja schon ich bin der
hoffnung dass unsere gesellschaft sicher
vielleicht doch auch ins gute
weiterentwickeln kann und da brauchen
wir natürlich gute mythen ganzheitliche
weltbilder ich habe gelesen in ihrem
buch der begriff der lebendigkeit später
eine große rolle was würdest du sagen
was ist dieses ganzheitliche bild in das
wir uns vielleicht mit den kindern
entwickeln können
zum einen haben wir jetzt wirklich immer
häufiger
die vorstellung dass wir die natur
achten müssten
das ist natürlich ein gewisser weise
eigentlich selbstverständlich wurde ja
aber
oft überdeckt und kommt jetzt immer
wieder auch von den jungen menschen 3d
feature und so weiter wird es ja ganz
stark auch in die öffentlichkeit
gebracht dass wir alles tun sollten um
die klimawandels verhindern das ist eine
ideologie sind im grunde immer heikel
weil das bedeutet ich verschreibe mich
eine bestimmte ideen bin bereit dafür
auch notfalls über leichen zu gehen
spence ganz hart kommt aber
wenn man von einer ideologie hier
spricht oder von einer einstellung dann
ist das sicher eine positive einstellung
weil sie
verbunden ist auch mit dieser
vorstellung von des lebens eine einheit
eine ganzheit und wir sind darin
integriert
wir wollen nicht dagegen kämpfen sondern
wir wollen wege finden mit der natur zu
einem
nachschlag ich mal einfach glücklichen
leben zu finden zu einem leben in
harmonie
diese ansicht als solche ist jetzt ja
nicht nur ganz ganz wenige
beschränkt sondern die findet dich doch
immer häufiger in
vielleicht nicht ganz überall den
mainstream aber doch sie ist da als die
welt wahrgenommen sie wird auch
umgesetzt
das ist jetzt noch nicht im engeren
sinne vielleicht spirituell oder
eine selbsterforschung ist damit nicht
gleich null weniger weise verbunden das
wäre jetzt mehr der der individuellen
weg genau wir können ja diesen begriff
erweitern wenn wir sagen wir sind
erstens in und mit der natur verbunden
aber dann auch mit der natur des
bewusstseins und des geistes und das
gegen den trend geht zu kleineren
gemeinschaften auch das ist ja ein
modell das in letzten 20 30 jahren
jetzt mehr wieder aufgegriffen wurde es
gab schon mal um 1900 herum sich
gemeinschaften aber jetzt sieht man doch
ich schätze ich hab da jetzt wird keine
zahlen im kopf genau das ist in
deutschland allein vielleicht schon 100
solcher gemeinschaften gibt von 20 bis
50 oder 100 menschen die dem auf dem
lande lebt die versucht möglichst autark
zu sein also selbst ihre gemüse und
sogar ein paar bürger möglich hin zum
seinem eigenen geld oder zum
warenaustausch ich erinnere an charles
eisenstein
mit seinem seiner geschenk kultur es
gibt modelle die
sind bekannt geworden die werden auch
durchaus
umgesetzt und haben natürlich immer auch
ihre eigenen herausforderungen
sich mal so eine gemeinschaft angeguckt
hat oder sogar an einer gelebt habe weiß
da kommt natürlich auch konflikte da
kommt auch ein solcher vorteil wenn man
sogar stärker als in einer ganz normalen
gesellschaft weil das einfach die
intensiver ist ist man nicht selbst war
mal mitglied oder in der gemeinde als
magazin wir haben natürlich dass auch
damals als experiment verstanden als
soziales experiment
der eben diese gemeinschaften gebildet
haben und dort auch gemeinsam
meditierten also das wäre natürlich nach
meiner ansicht ein wichtiger
aspekt in so einer gemeinschaft dass man
etwas
versucht zusammen in die stille zu
kommen nicht nur diskutiert nicht nur
meinungen austauschen und
markiert das ist so sehe ich das und er
ist das doch mal was sagen sondern eben
einfach mal sich zusammensetzt
regelmäßig unter spiel ist und das führt
insgesamt natürlich schon zu einem
verbundenheit gefühl
was gleichzeitig auch
achtsam sein lässt auf tendenzen wie wir
sie gesprochen haben homöopathische
tendenzen das ist jemand versucht die
anderen zu dominieren oder
bestimmte regeln einführt die letzte gut
tun das ist der punkt bei solchen
gemeinschaften die kennung kippen
das ganz ganz normal badisch ist
aber das sehe ich jetzt so als eine
möglichkeit in der gesellschaft
und eine tendenz die sich abzeichnet
dass das unter wünsche ich mir dass das
meer passiert auch aus ökonomischer
notwendigkeit
ökologische ökonomische
wendigkeit des wir
versuchen mehr
direkt aus der unmittelbaren umgebung
gut zu versorgen wir sehen das ist ja
ein
nebenaspekt
nebenprodukt von geholt gesehen die
ganzen lieferengpässe wir kriegen nicht
mehr das ganze was wir brauchen außerdem
kann ein länderbörsen kernländer und
wenn es irgendwie gelingt das wieder
einzuschränken in sinnvollen maß dann
schonen wir die umwelt dann sind wir
mehr miteinander verbunden
ja sehr schöne gedanke ich habe das
gefühl dass dieser wunsch nach einer
gemeinschaft egal mit wem ich rede in
das dritte szene alle wünschen sich das
aber wir alle scheinen das erst alle zu
lernen wie das funktioniert ja ich
glaube das wird mehr werden wenn ich
einen wichtigen punkt gemeinsam in die
schule zu gehen ja dann sind wir
jenseits von wer ist welcher meinung und
das ist sowohl in der gemeinschaft
wichtig aber auch im persönlichen leben
na also diese meditation die ist es mit
in der stille sein dann löse ich mich ja
einfach auch mal von all diesen ängsten
und gedanken die ich so habe und kann
mich dann aus einer ganz anderen
perspektive vielleicht wieder sehr viel
klarer wahrnehmen oder also die familie
wie sie früher funktionierte und noch in
manchen anderen ländern immer noch
funktioniert die ist ja im grunde nicht
mehr relevant die in praktisch kaum noch
also
dass opa und oma jetzt in der familie
alt werden und dort versorgt werden bis
zum tod es ist ja fast schon
ausnahmefall
ich komme jetzt auch in das alter wo ich
mir gedanken machen wie wir das sein
wenn den letzten zehn 15 20 jahre
da kenne ich einige von meinen freunden
in meinem alter die eben sich so in
einer gemeinschaft angeschlossen haben
er auch aus dem grund dass man dann da
gibt es ja noch ein paar hier mehrere
die dann auch ein bisschen
schwein sorgen können gut das ist auch
wieder egoistisch irgendwo aber ich
meine so funktioniert das ja auch im
zusammenleben das ist ein austauschen ja
es ist beides nahm an und bin ja selber
auch erst mal gesund und in seiner
mittel sein und selber sich spüren und
für sich sorgen und zugleich ist es ein
miteinander ja so wenn diese beiden
dinge ausgeglichen sind das so ist das
leben denke ich ja also diese das ist
jetzt für mich so eine perspektive
was er sonst jetzt so an
gesellschaftlichen strömungen gibt die
jetzt anti
demokratie iv sein könnten sehe ich
nichts ja aber vielleicht weckt das
dynamit ist ja ja ja ich würde sagen du
hast es ja auch so schon gesagt und
gemeinschaften können kippen ist
normal partie hielt mich indem man eine
gegen europa ti aufstellt
und das glaube ich kann man denn es ist
unglaublich leicht empört zu sein über
etwas was man als destruktiv erleben es
ist ungleich schwieriger einen heilsamen
weg einzuschlagen also das gibt es
selber ganz vielen themen hat zurzeit
gibt es ja so diese plakette 1
geschichte in usa und
die prangern rassismus anja gut klar
natürlich
rassismus schlimm nun ist das eine
konstruktive bewegung die irgendwas
erreichen wird sieht nicht so aus
während martin luther king und diese
bereits bewegung in den 60er jahren
sehr effektiver und lass es der
unterschied der unterschied ist die
bereits bewegung in den 60ern das waren
menschen mit einem hohen maß an
disziplin die haben das richtig geübt
und dann praktiziert dass sie in diese
rassen getrennten restaurants gegangen
sind und sich dahin gesetzt haben wo sie
es als schwarze nicht durften und dann
wurden sie an gegründet und bespuckt und
geschlagen und sie blieben ruhig
und martin luther king oder hier von
gandhi sehr stark inspiriert worden und
hat ja auch mit gandhi
noch ein wenig fundiert sogar und ja
sich da ganz stark
inspirieren lassen das braucht disziplin
das ist nicht damit getan laut zu
schreien und gegen irgendwas zu sein
wenn ich immer nur gegen irgendwas bin
dann kann ich immer schön vermeiden zu
gucken was es eigentlich in mir was in
der gesellschaft pathologisch ist und
was sich mikrokosmos auch in mir habe
stille ist mit sicherheit notwendig
dafür und stille wird sicherlich auch
nur zugänglich durch ein gesundes maß an
disziplin und das bedeutet in der
heutigen zeit einfach auch mal ehrliche
bestandsaufnahme
darangehen zu betreiben was mache ich
mit meiner zeit was manchmal
aufmerksamkeit ich in vielen leuten oft
wenn sie sich beklagen über probleme
diese haben für doch mal eine woche zeit
tagebuch aber richtig ehrlich jede
viertelstunde segment und wenn die
menschen dann realisieren wie viel zeit
sie mit vollkommen sinnlos dingen
verbringen
die zu absolut gar nichts irgendwie in
ihrem leben beitragen wo einfach nur
eigendynamik weiter belebt werden social
media accounts und irgendwas licon und
irgendwelche
videos gucken und noch eins und noch
eins und noch eins das ist ja alles
komplett entkoppelt von irgendwas was
wir lebenssinn nennen könne das leben
auf dem sinn auszurichten es einerseits
die immense ressource und andererseits
fordert denn dann sind kompromisse nicht
mehr gefragt das heißt dinge die dem
sinn nicht dienen die
sollten dann immer weniger platz haben
und ich plädiere sehr stark für eine
wiederentdeckung der freude von verzicht
und von disziplin und das ist so etwas
was
ganz stark im vordergrund steht und
leute die dann
dahin finden die sind begeistert von
ihren eigenen potenziale von ihrer
fähigkeit auch im stillen zu sein wie
zufrieden sie sein können mit viel viel
weniger als sie bisher dachten und da
muss man eben auch heutzutage schauen
also in dieser sagen wir mal
spirituellen szene da kann es natürlich
auch gut möglich sein leute so ein
bisschen als seminar tor ist unterwegs
zu sein und noch eine sache kennen und
sache kennen leider meiner lehre aus dem
östlichen traditionen hat man gesagt die
leute westen die canon alles und meister
nichts und das mag sich dann immer mal
so gut anfühlen aber da wird halt nicht
viel über rauskommt und insofern würde
ich sagen nach sowie die menschen die
noch vor dem digitalen zeitalter
aufgewachsen sind für dieses und auch
die dinge die christian zahl wesen eben
gesagt hat vielleicht verständlicher und
zugänglicher für viele leute heutzutage
ist es glaube ich auch wichtig dass man
sie die brücke dahin das leben in stille
oder einfachheit überhaupt erstmal
wieder attraktiver wird es eben auch
wirklich die schulung eines
gesunden aussortieren und einer gesunden
selbstdisziplin in den
lebensgewohnheiten und das finden wir
auch
in diesem spirituellen tradition die
immer gesagt haben letzten endes
gibt es keine antworten ja es gibt keine
lehre die jemand vermitteln kann und
dann weißt du bescheid du musstest du
dir finden dass es jenseits der worte
das ist jenseits der begriffe was du
bist darüber kann man nicht sagen man
kann wohl sagen was du nicht bist all
diese aussagen kennen wir aus dem sender
sat 1 weiter
aber
in diesen lehrern wurde immer gesagt das
begreift wirklich
jemand der und dann wurden wir ganze
menge qualifikationen aufgezählt ankara
der das amt weiter begründet hat hat
gesagt für diejenigen die sich durch das
team gereinigt haben die friedfertig
sind deren leidenschaften zur ruhe
gekommen sind dafür die habe ich hier
das wissen vom selbst verfasst zu beginn
eines seiner schriften oder das
fernseher ist und wir finden in den
anderen traditionen ähnlicher aussagen
so lange man noch extrem gesteuert ist
von lust rheins reaktionen und was
bringt mich an da muss ich gucken das
scheint total wichtig zu sein
so lange wird natürlich tiefe innere
stille und echte selbsterforschung
schwer vorstellbar sein weil es ja nicht
sofort sexy jetzt das reizt ja nicht
sofort die belohnungs rezeptoren im
gehirn da geht man vielleicht auch durch
manche instance erscheinung wir werden
nicht vergessen wie ich mit ende zwanzig
mal auf einem engeren retreat war mit
der shanti aus der zen tradition kam mir
so neun stunden am tag auf die wand
gespuckt habe also manchmal und einem
tag mit erzählen und und der einzige
grund warum ich mich abgehauen denn als
ich zu diesem wahnsinn eines
hyperaktiven geistes konfrontiert war
der einzige grund nicht dabei war hier
fielen keine ausrede eine glaubwürdig
wahnsinn der zu peinlich gehört ein
einziges weiter so die eitelkeit hat
mich überstimmt bis ich dann
eine unfassbare wunderbare entspannung
der kapitulation
erfahren hat dass ich mit diesem
wahnsinnigen geist nicht mehr gekämpft
habe und dann gesehen habe okay gut ja
ich habe immer gedacht ich muss die
stille finden und dann was ich alles für
ideen hatte und in wirklichkeit habe ich
sie die ganze zeit verhindert und konnte
nicht erkennen dass es dass ich nur
aufhören musste sie zu verhindern und
dafür braucht es diese sehr strenge
struktur ich hätte mich dem licht
ausgesetzt denn er nicht zum lehrer
gewesen wenn er gesagt hätte so und und
ein sehr freundlicher lehrer aber
trotzdem gab es die strenge seminar
steht werder diese severin struktur und
eine gewisse disziplin sich auch mal
wieder zu fordern auch man einfach einen
verzicht von sich einzufordern und nicht
immer mit allen seinen emotionalen
einwohnern darüber zu verhandeln
in der richtigen dosis halte ich das für
mensch wertvoll damit der zugang zu
diesen tieferen dingen zu stille zu
menschen begegnen aus stelle zu
gemeinschaftlichen teilen und all dem
dass das dann halt wieder der weg frei
wird ja sehr schön sehr wichtig vielen
dank und damit jetzt
die zuschauer trotzdem lust haben dies
auch die sich auf diesem weg zu begehen
glaube ich ist es wichtig zu betonen es
ist lohnenswert der innere bewusstseins
weg trägt früchte nämlich inneren
frieden und all diese dinge die
entpuppen sich allmählich aber ich finds
gut lieber christian dittrich ob jetzt
noch mal betonen es braucht schon eine
gewisse disziplin es braucht einen
gewissen mut ein dranbleiben und ein
sich rausnehmen aus dieser welt ja wenn
wir jetzt diesen bogen noch mal spannend
diese komplexe welt erst einmal
herauszufinden ist das meine meinung was
ich hier denke über gewisse dinge in der
gesellschaft es ist wirklich meine
meinung wo habe ich dir her und sich
vielleicht ein stück zurück zu ziehen
und zu erkennen es ist so komplex diese
welt was kann ich wirklich wissen und
wie es danach weiter heißt das was ich
wirklich wissen kann ist nur dieses ich
bin ja und mich damit zu verbinden
diesen inneren frieden so sehr zu spüren
daraus kann wieder eine wirkliche eine
echte innere sicherheit entstehen habe
ich das jetzt richtig beschrieben die
wir christian gewesen was sind deine
erfahrungen lass uns noch mal werben
dafür dass es sich wirklich lohnt sich
auf den bewusstseins weg zu machen
wenn wir es von etwas reden
die nicht dualität mit nicht zwei ist
streng genommen natürlich so dass auch
kein ich da sein darf wenn ich es immer
im gegensatz zur welt also ich und welt
subjekt objekt wie kommt es dann
überhaupt zu so einer einheit in der
tradition sieht es nicht so aus
so wie das auch interpretiert dass es
eben über disziplin läuft über
üben üben üben
aber es gibt auch andere
auch schon damals meister die sagen nein
also mit üben kommst du auch nicht
weiter wenn werder übt das ist ja immer
dieses ich und dass ich kann sich
einfach nicht abschaffen
so kommt es dann auch zu dieser
vorstellung es ist eine gnade
das geschieht irgendwann man kann keine
ursachen dafür benennen das dass ich
dann plötzlich einfach weg fällt dieses
ich was für mich ja immer das zentrum
ist ich bin im zentrum alles musste ich
nach mir drehen im grunde kann ich gar
nicht wirklich für andere da sein das
ist nur eine idee von von von
menschenfreundlichkeit und so weiter es
wird immer ein konzert bleiben solange
dies ich da ist im radikalsten sinne
musste sagen ja also ich kann keine
regeln oder
oder sonstwas
empfehlen um endlich wirklichkeit zu
erreichen dass täglich trotzdem muss man
gleichzeitig sagen dass offensichtlich
diese illusion von ich der anscheinend
alle menschen betritt überall der ganzen
welt der grund sein
dürfte dafür dass so ein phänomen wie
neuropathie auftaucht in der tierwelt
gibt es das sicher nicht mit ihr einig
in der ganzen natur gibt es das nicht es
ist etwas rein menschliches von hier
ausgehend
von daher kann nicht sagen wenn wir
irgendwo in den finger drauf legen
können dann ist es eben diese illusion
von ich an deren wir allerdings
überhaupt nichts ändern können gezielt
wir können es nur
anerkennen wir können nur sagen ja das
ist offensichtlich der grund und
automatisch wird das passiert da so weit
kommt dass ich das sehe dass ich auch
gleichzeitig ich kann es nicht anders
das passiert mich selbst beobachte dass
das führt dazu dass man sich da sehe ich
mehr
wahrnimmt und auch
wahrnimmt dann ist das sehr tief dass
ich wann stört ist wann
kooperierte stan ist auch mal pause
meine wir wissen alle tiefstapelei nicht
und das wird ja als sehr angenehm
empfunden und kann man nicht sagen jetzt
leute mal ein tiefschlag für immer dann
ist keine neue dinge da
also der stress kommt mit jenen erwachen
wieder neu
ich kann nur sagen dass darin sehe ich
dem
kind knackpunkt ja sehr spannend und wir
sehen in diesem gespräch es gibt da gar
keine einheitliche antwort es ist ein
forschen ein erforschen ein erfahren und
wunderbar vielen dank ich meine
natürlich ist der hinweis auf diese
innere stille sehr wichtig und es kann
helfen das ist dann ich habe das so und
so aber
ich würde auch sagen
der gemeinsame nenner so recht
verschieden klingen der ansätze ist ja
auch der
wenn herauszufinden was access was ich
wirklich bin wenn das einfach genug
anziehungskraft hat interesse dann waren
sich der ddr markus phasen geben in den
mag es sehr wichtig sein körper geist
lebensenergie
durch bestimmte vorbereitende praktiken
baut erst mal anfällig das schütze
machen dass dinge von alleine geschehen
können und naja scheint ihr auch das hat
oft gesagt erleuchtung ist wie in unfall
dafür kann man nichts tun aber man kann
sich anfällig für diese unfälle machen
und eine dieser
wichtigen zutaten ist eben wo sind wo
sind meine bus meine aufmerksamkeit
meine wertschätzung der der italienische
hat weiter leisten sagt die wahrheit
offenbart sich eben der sie liebt und
meine art weiter lehrer hat mich mit
films herbst
sozusagen
dahin gebracht dass ich das nie wieder
vergessen konnte welchen sinn macht das
ist ein ganzes leben zu versuchen das
eigene leben zu verbessern oder raus im
westen leben es eigentlich ist dieses
interesse da diese wertschätzung für
unsere existenz an sich für dieses
primäre was bin ich eigentlich bevor ich
versuche so zu tun als ob ich was bin in
der welt bevor ich versuche etwas
darzustellen was ich nicht bin ganz
offensichtlich weil das was ich da
stellen will hat mit der aktuellen mode
zu tun und im sozialen umfeld
kann ich das wichtigste seien erstmals
wissen was bin ich und dieses interesse
was immer dann
die details seien und das dann natürlich
irgendwann was passieren muss das von
alleine passiert vielleicht klar aber
ich glaube es kann wirklich wertvoll
sein mal zuschauen
wenn ich mein leben jetzt angucken und
wofür ich interesse habe und nur für
euch energie investieren was ist das
wahrscheinliche ergebnis in zehn 20 30
jahren
was ist das wahrscheinlich ergebnis wenn
ich mal nüchtern drauf gucke und
wenn ich jetzt mal nicht übersteigerten
versprechungen über glaube und lasst uns
das wahrscheinlich ergebnis wenn ihr
mich einfach auf den weg mache
herauszufinden
wer billig hinter den masken hinter den
psychischen reaktionsmuster hinter
meinen ganzen meinungen hinter
der demokratie der gesellschaft oder
meinen anti thesen dazu
wo es soll eine gewisse ratlosigkeit
kann ganz gut sein
dass man eben nicht immer weiß wo es
langgeht und
seine meinung für die wichtigste hält
ich sagte also ich hab schon die
beispiellos angela
sind dann wird man nämlich mal sprachlos
und mal
gewisser weise ratlos man weiß einfach
mal nichts genau dass sie sich darin zu
entspannen nicht da eine neue panik
draus zu machen sondern sich zu
entspannen und ich muss ja auch gar
nicht alles wissen es ist ok hauptsache
ich lebe und ich spüre mich und da jetzt
haben wir sofort gefunden ich danke euch
sehr wir hätten noch lange weiter
wunderbar sehr sehr schön homöopathie so
heißt ihr buch die man christian saal
wesen lieber christian dittrich ob es
vielen dank für das sehr sehr lebendige
gespräch freue mich sehr ich wünsche
euch alles gute und freue mich auch
persönlich mal wieder zu sehen oder
erstmals zu treffen ja
das
war wirklich wunderbar gelegen keine
große freude alles gute
dank gps