{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=5glLLbeY6_k","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christian Meyer\uff1a Erwachen und Erleuchtung (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
ich weiß nicht ob sie eine vorstellung
davon haben was erleuchtung oder
aufwachen ist was es bedeutet und wie
man dahin findet zuerst was es ist
es ist nicht einfach die erweiterung des
bewusstseins dahin dass ich mehr über
die welt die anderen menschen meine
verbindung und all das weiß sondern es
ist ein anderer ein neuer innerer
bewusstseinszustand mit einer anderen
bewusstseins struktur es ist seit 10.000
jahren wahrscheinlich auf dieser erde
anzutreffen
spätestens aber seit wir schriftliche
zeugnisse haben
der bruder vor zweieinhalbtausend jahren
die ohne schaden dennoch einiges älter
sind
seitdem gibt es das aufwachen und ich
möchte dass zuerst so ganz simpel
beschreiben ich habe dazu das bild
aufgemalt wir können uns vorstellen dass
der menschen normalerweise wenn er nach
innen schaut auf das denken stößt auf
die körper empfindung stößt und auf
gefühle stößt das ist das was er
wahrnimmt und das ist der bereich in dem
er sich aufhält
seit es die mystiker gibt sei das buddha
gibt und länger wissen diese menschen
dass es darunter eine ganz andere
wertigkeit gilt etwas wovon der normale
mensch keine ahnung hat dass deswegen
sagte meister eckhart bekümmert euch
nicht zu sehr wenn er nicht versteht
worüber ich spreche weil verstehen
werdet ihr es erst wenn er es mit
erfahrung verbindet also da oben ist
dieser bereich des denkens der körper
empfindung und des fühlens in dem der
mensch sich normalerweise aufhält und
darunter ist unendlichkeit zeitlosigkeit
einen frieden denn man vorher nicht
gekannt hat eine unendliche stille und
glückseligkeit und eine andere art von
liebe eine liebe die nicht will und
braucht
aufwachen bedeutet dass man in dieser
science weise so tief hinein gefunden
hat dass das zur dauerhaften science
weise geworden ist man kann mit rahmen
einem oder vielleicht dem größten
indischen weisen den es überhaupt
gegeben hat kann man drei formen
unterscheiden das erste ist dass jemand
durch eine bestimmte übung durch eine
bestimmte situation für eine kurze zeit
diese erfahrung von stille und
unendlichkeit macht und ich bin sicher
eine reihe von euch kennen ein bisschen
von dieser erfahrung
dann kann man übungen machen wodurch
diese erfahrung eine zeit lang als folge
der übung anhält
und dann gibt es ein zweites stadium
das ist dadurch gekennzeichnet dass
jemand immer wieder von dieser stille
und dieser unendlichkeit sowas wie
überfallen wird ohne dass er jetzt
spezielle übungen gemacht hätte und dass
das häufiger geschieht aber das
aufwachen ist erst dann wenn jemand so
tief in diese unendlichkeit hinein
gefunden hat dass es zur dauerhaften
science weise geworden ist und das ist
das einzige worum es was ich wirklich
spannend finde was sich wirklich lohnt
und die große frage ist wie man dahin
findet das ist das was alle immer schon
gedacht haben wir haben den buddha
gesehen und haben gefragt was machen wir
bloß wir wollen das auch wollen auch den
ganzen tag so lächeln und da sitzen und
in dieser unendlichkeit schweben und
flieden und schwimmen und von
glückseligkeit durchtrennt sein das
wollen wir auch und immer wieder hat es
erwarte lehrer gegeben und es haben sich
menschen eingefunden die gesagt haben
mensch das wollen wir auch dieser
frieden denen diese menschen ausstrahlen
ist uns zieht uns so an und findet eine
resonanz in uns
und es ist ganz einfach aber nicht
leicht
es ist deswegen einfach weil du nur so
vollständig loszulassen brauchst dass du
nichts mehr in der hand hast und dann
fällst du in einen inneren abgrund und
fällst immer tiefer und wenn du diesen
fallen immer weiter
dich überlässt gezogen wird diesem sog
dich überlässt dann wird dieses fallen
plötzlich zu einem schweben und zu einem
fliegen und plötzlich entdeckst du dass
du selber dieser unendlichen raum bist
meister eckhart das sind die schönen
worte gepackt wenn du nichts mehr fasst
also nichts mehr in den händen hast
keine identität mehr hast wenn du nichts
mehr willst nichts mehr willst
und wenn du nichts mehr weißt dann
wachst du auch noch eher meine predigt
zu ende ist
und es ist nichts wissen nichts wollen
und nichts haben
das ist das was so einfach ist und nicht
so leicht
wir gucken noch mal zu dem bild unter
dem gefühl wenn man tiefer findet kommen
existenzielle gefühle
das sind gefühle die der mensch
normalerweise nur sehr selten streift
das ist die angst vor dem sterben der
angst vor dem tod
das ist diese sehnsucht jeder mensch hat
diese sehnsucht aber weil er sie nicht
artikulieren kann ich weiß worauf sie
sich richtet nimmt er das was
gesellschaftlich angeboten wird
beziehung ist das erste neues auto ist
das zweite beruf ist das dritte das ist
das was so gesellschaftlich angeboten
wird und richtet seine sehnsucht dann
auf das oder das handy oder andere dinge
was so vorgegeben ist aber er merkt mit
der zeit dass ihn das nicht glücklich
macht und dann wenn er das merkt dann
ist er weiter auf der suche und fragt
sich
es muss etwas anderes geben also die
angst die angst zu sterben
die sehnsucht kann auch noch sagen die
verzweiflung so nach kirkegaard er sagte
der mensch ist verzweifelt wegen dieses
getrennt science auch wenn er es nicht
weiß hat er diese verzweiflung
und das wichtigste ist die angst die
angst zu sterben
taucht auf wenn sie sich nach innen
fallen lassen und dieser lehre begegnen
die da plötzlich auftaucht wenn sie
aufhören sich da oben in den gedanken
und in all dem so festzuklammern sobald
die lehre auftaucht sobald sie sich
tiefer hinein fallen lassen wird es
unheimlich jedem das ist die angst zu
sterben
es gibt viele menschen die sagen ich
habe keine angst zu sterben und meinen
damit dass sie das bild haben dass sie
irgendwann ordentlich zu grabe getragen
werden und feier ist und dass sie dann
unter die erde kommen und dass sie davor
keine angst haben aber das ist etwas
anderes das ist ein bild vom sterben
aber wenn sie nach ihm gehen und mit
dieser lehre konfrontiert werden dann
wird es unheimlich und dieses unheimlich
werden
das ist die angst in dieser lehre
vernichtet zu werden sich aufzulösen
oder in dieser bodenlosigkeit zu
zerschellen
und dieses gefühl kann man raum geben
und wenn man ihnen raum gibt und sie
fühlt dann können sie ausgefüllt werden
und indem man das zulässt kann man
tiefer fallen und dann erlebt man diesen
sog dann verändert sich der arten der
wird dann ganz wenig für hat fast auf an
der stelle haben viele menschen angst zu
ersticken holen tief luft und dann ist
es natürlich mit dem tiefer fallen
erstmal wieder vorbei und wenn man dann
aber stattdessen sagt okay wenn ich
jetzt sterben sollte dann soll es eben
so sein und sich weiter tiefer fallen
lässt
dann kann es sein dass das fallen so
tief wird dass es plötzlich sich in die
unendlichkeit hinein auflöst was ist das
ergebnis davon dass ergebnis davon ist
dass der verstand still ist wenn der
verstand schnell ist dann erfährt man
diesen frieden und diese unendlichkeit
und diese glückseligkeit die man vorher
nicht kannte
dass die gedanken aufhören das lässt
viele glauben dass sie dann nicht mehr
zur arbeit gehen könnten und andere
dinge
obwohl ich das eigentlich nicht will
kann es da trotzdem diese bedenken und
befürchtungen etwas zerstreuen
deswegen weil man unterscheiden kann
zwischen den nach christi zwischen den
praktischen gedanken und den psychischen
bedanken
praktische gedanken sind wenn ich ein
brot backen muss dass sich mehl und
wasser und hefe was nötig ist im
richtigen verhältnis zueinander so lange
kneten bis es in den ofen geht und so
das sind praktische gedanken sind damit
verbunden das ist doch klar wie lange
das backen muss wie heißt es sein muss
und das sind praktische gedanken die
psychischen gedanken sind oder ob mir
das gelingt und vielleicht ist jemand
eingeladen
hoffentlich schätzen die das dass ich
hier bio brot backen und wie stehe ich
da hoffentlich dann werde ich großartig
da stehen und dann werden sie fragen wo
ich das brot hat und dann werde ich
erzähle dass das selbst gemacht habe
aber wenn es schiefgeht und so war das
sind die psychischen gedanken die
psychischen gedanken sind dass das
lästig ist die praktischen gedanken sind
einfach und nicht lästig diese
unterscheidung ist klar
also wenn es heißt dass durch das
aufwachen der verstand still wird dann
bedeutet das dass diese ich haften
gedanken einfach wegfallen
das bedeutet dass die praktischen
gedanken natürlich viel anmutiger
elegante wirkungsvoller da sein können
ramona ist mit 16 jahren aufgewacht
1880 82 glaube ich hatte nachmittags
setzte von der schule kam das gefühl
dass sie jetzt sterben würde
und erst hat er angst gehabt und dann
hat er die angst zugelassen und dann ist
die angst langsam zurückgegangen
dann hatte sich gesagt wenn ich jetzt
sterben soll dann will ich wenigstens
genau mitbekommen was da geschieht und
ob was übrig bleibt
und dann hat er sich hingelegt um das
sterben abzuwarten und genau
wahrzunehmen
eine perfekte situation des loslassens
weil wenn nicht weiß dass ich jetzt
sterben muss dann werde ich keine pläne
über den nächsten urlaub mehr machen ich
werde gar keine pläne mehr machen
wenn ich aber keine pläne über die
zukunft mehr mache dann fällt auf die
vergangenheit weg weil diese gedanken
über die zukunft sind nichts anderes als
gedanken aus der vergangenheit die noch
weiter gedacht werden sich
vervollständigen wollen dann kommt die
vergangenheit zur ruhe
und wenn das wegfällt und ich mich so
sehr auf diese erfahrung des jetzt
konzentriere dann fällt auch meine
identität weg weil die identität ist
nichts anderes als die geschichte die
ich mir immer erzählt und dann fällt
jemand in diesen abgrund weil es nichts
mehr ist an dem er sich festhält wenn er
in diesen abgrund fällt lässt der ganze
körper los weil es gibt keine gedanken
mehr die den körper festhalten
keine anspannung mehr eine perfekte
situation
rama ist dann zum aachener keller
gegangen und hat da dann über 50 jahre
gelehrt
bis 1950 in den 20er jahren kam in
westeuropa ein buch über ihm heraus das
hat den im westen sehr bekannt gemacht
es hat dann einen schüler gegeben der
hitachi der beim aufgewacht ist und der
hatte dann sehr viele westliche schüler
sei jackson bier und engagiert haben in
anfang 1990 gefunden und ist aufgewacht
und gashis aufgewacht und danach noch
einige andere und die haben dieses
aufwachen was sag ich mal
durch diese art und weise des loslassens
geschieht im westen gebracht
die folge ist dass wir im westen jetzt
eine menge spiritueller lehrer haben die
diese arbeit fortsetzen und verbreiten
da ist die frage ob das schnell
geschieht das ist relativ
ich erzähle gleich noch einige andere
dinge die nötig sind
zum aufwachen wir wissen unglaublich
viel über die struktur des aufwachen und
des prozesses dahin es ist unglaublich
aber wir wissen nicht wie viel zeit die
einzelnen schritte und die einzelnen
dinge brauchen da kann das sein
wie das vor ein paar monaten passiert
ist dass jemand herkommt und mich zum
ersten mal sieht aber lange zeit
buddhistische meditation gemacht hat und
dass ich mit dem eine halbe stunde oder
mit ihr eine halbe stunde gearbeitet
habe und dies aufgewacht
er hat mich zum ersten mal gesehen
das passiert öfter wenn jemand vorher
auf eine sehr intensive weise
spirituelle praxis verfolgt und macht
dann braucht er manchmal ist er manchmal
nur völlig desorientiert weil er die
falschen anweisung gekriegt hat zum
beispiel einer kam her der dann nach
drei vier wochen aufgewacht ist und er
sagte dann dass seine bei seinen
früheren lehrer hat er auch öfter schon
diese erfahrung des inneren fallens
gemacht aber es hätte ihm jemand
irgendetwas dazu sagen können
darum hat er das nicht weiter verfolgt
der brauchte nur darüber aufgeklärt zu
werden
das ist gerade auf dieses innere fallen
ankommt und auf bestimmte einzelne
sachen die dabei wichtig sind und das
hat sie ihm gereicht und geholfen
aufzuwachen ich selber hat die erfahrung
auch gemacht ich hatte vorher so ein
lehrer der auf dem city yoga weg war und
da war es so dass erleuchtung oder
aufwachen auf viele lebens
alter viele reinkarnationen noch zu
warten sei dass man in jedem leben sich
ein bisschen hoch arbeitet sozusagen
aber ich wusste schon sehr viel
und dass ich meinen lehrer getroffen
habe war ich auf zwei seminaren und nach
dem zweiten seminar oder im zweiten
seminar bietet zum ersten mal mit einer
bewusst heitz übung dieses fallen
erfahren und nach dem seminar habe ich
mich dann bin ich da sitzen geblieben
und hat dieses fallen uns weiter
geschehen und dann ist es genau so
passiert da habe ich das zum ersten mal
in dieser deutlichkeit mitgekommen ich
wusste zwar von meinem lehrer von diesem
abgrund aber verschiedene dinge habe ich
dann detaillierter verstanden zum
beispiel ich wusste selbstverständlich
das ist entscheidend darauf ankommt dass
man alles loslässt und nichts tut alles
loslässt und nichts tut
als dieser arten also ganz zurück ging
habe ich gedacht interessant der ging
nicht nur ganz zurück dass er ganz zart
wurde sondern es fühlte sich so an als
wenn der körper nur noch ausatmen wollte
und da fiel mir zum glück ein mein gott
bei den yogis so wie ich das vorher
lange gelernt hatte
da gibt es diese übung des feuers wo man
nur aus atmet und das einatmen von
alleine geschehen ist habe ich gedacht
mag sein dass die diese übung deswegen
so wichtig nehmen weil sie wissen dass
das beim aufwachen so passiert das hat
mir geholfen das zuzulassen und dem
einfach raum zu geben und dann geschieht
dieses fallen dieses fallen fall dass so
eine halbe stunde dauert mal kürzer mal
länger aber es dauert er nach einer
stunde
jetzt kann man sich fragen und fragt man
sich natürlich was kann mir helfen wir
hin zu finden
die antwort ist nichts tun und ich weiß
dass es viele spirituelle lehrer gibt
die das bei dieser bei diesem ratschlag
belassen
aber das greift natürlich zu kurz wenn
du nichts tun kannst dann ist es das
beste was du tun kannst dass du nichts
tust
nur du bist nicht in der lage nichts zu
tun weil deine ganzen konditionierten
programme innerlich deine ganzen
konditionierten diese pfade diese
denkbar de diese diese pfade wenn man
ein gefühl fühlt dann kommen sofort
gedanken über die geschichte des gefühls
dann wird das gefühl wieder stärker das
kommt ein anderes gefühl als wenn am
ennert traurigkeit kommt der gedanke oh
gott warum bin ich jetzt traurig und
dann kommt vielleicht auch mein gott ich
war ja letzte woche schon traurig und
warum schon wieder und andere sind viel
weniger traurig und dann kommt die
traurigkeit noch stärker und dann ist
man vielleicht traurig weil man sich
verlassen fühlt und dann fällt einem
noch andere sachen ein wo man auch
verlassen ist und jetzt ärgert man sich
darüber dass man traurig ist dann weiß
man aber das ist nicht gut es sich zu
ärgern über die traurigkeit jetzt ärgert
man sich über das ärgern und fragt sich
wann das plus auf das ist das was
geschieht also man geht zwischen dem
fühlen und den denken hin und her da
oben bleibt man der therapeut hilft das
ein bisschen zu sortieren
aber im prinzip lässt du dich weil er
auch irgendwo anders zu hause ist
begeistert ich zwischen diesen beiden
oberen dem denken körper empfindungen
fühlen und da hin und her zu gehen um
tiefer zu kommen brauche ich eine ganz
einfache innere haltung nämlich das
gefühl hochkommen zu lassen ganz zu
fühlen und nichts damit zu machen
das ist etwas was mein lehrer jepsen
bier entdeckt hat das ist etwas wie die
zerschlagung eines gordischen knotens
weil seit 40 jahren wenigstens wusste
man hat das auf den tisch gebracht
wusste man dass das meditieren die
gefahr enthält das man sich von fühlen
und inneren erleben weiter bis sie ihr
entfremdet
wenn man ist nur der beobachter von
fielmann fühlt nicht mehr dann
transformiert man die gefühle man macht
was mit den gefühlen
man fühlt nicht mehr wenn man was mit
dem gefühl macht das wird im meditation
trainiert und rutsche sagte damals das
scheint nicht gut zu funktionieren
er sagte vor allem für den westlichen
menschen scheint es nicht gut zu
funktionieren
also müssen die noch zusätzlich etwas
anderes machen nämlich therapie wo sie
in die gefühle reingehen wo sie die
gefühle loswerden
aber das hat auch nicht funktioniert
dabei ist keiner aufgewacht und in
diesem auf der einen seite sich vom
kühlen entfremden und auf der anderen
seite in der gefühle reingehen und die
aus agieren
dazwischen gibt es da noch was ganz
anderes nämlich sich ganz in das gefühl
hinein sinken lassen ohne was zu tun
das bedeutet am beispiel des traurig
sein dass ich nichts tue bedeutet dass
ich nicht den atem anhalten so fließen
lasse wie der körper atmen will dass
sich im ton zu lasse der ganz von
alleine kommt wenn er da kommen will
aber ihn nicht mache dass ich die tränen
fließen lassen ohne sie an zu halten
dass sich all das geschehen lasse ohne
was zu tun
zweitens dass ich natürlich auch nicht
in die gedanken gehen
woher kommt sie warum ist sie da ich
will sie jetzt nicht oder gott sei dank
dass sie da ist es dass all das bringt
dich davon weg weil dein wunsch ist ja
dem gefühl raum zu geben und in die
tiefe zu kommen
ich hab da noch eine kleine anmerkung
weil das thema heute ist ja auch das
aufwachen und der alltag
es gibt ganz falsche vorstellungen
darüber was selbstbeherrschung angeht
und was innere souveränität betrifft die
leute denken die meisten leute dass sie
innerlich freier und souveräner werden
wenn sie ihre gefühle im griff haben
wenn sie die verstehen und beherrschen
wenn sie sich von dem gefühl nicht
das führt in der regel dazu dass die
menschen den gefühlen keinen richtigen
raum geben sondern sie sind diejenigen
die die gefühle kontrollieren die sie
verstehen die sie verändern die etwas
damit machen
das hat aber nichts mit wirklicher
souveränität zu tun
souveränität bedeutet dem gefühl
vollständigen raum geben zu lassen keine
kontrolle zu haben und noch nicht mal
den wunsch nach kontrolle zu haben
dem gefühl vollständig raum zu geben
aber absolut nichts damit tun sie es
absolut nichts damit tun zu müssen
wenn man dazu in der lage ist dann ist
man in der lage die angst hochkommen zu
lassen den schmerz hochkommen zu lassen
die furcht hochkommen zu lassen die
freude hochkommen zu lassen
wenn jemand von freude erfasst wird was
macht er normal wenn dann angst zu haben
zu explodieren ruft seinen besten freund
an erzählt um das erstmal und dann wird
das alles schon kanalisiert also der
spirituelle weg besteht darin den
gefühlen immer mehr raum zu lassen so
viel raum wie sie haben wollen es ganz
auszufüllen und nichts damit zu machen
das ist der entscheidende punkt und es
ist unglaublich es ist ein meilenstein
in der ganzen der ganzen spirituellen
bewegung weil es dieses grundlegende
problem löst dass das meditieren immer
zu einer künstlichkeit des menschen
führt immer zu einer dissoziation führt
und das ist therapie machen natürlich
nicht zur befreiung führt ja griffner
mutti hat dich dazu mal die sogenannte
so an dem gefühl hochkommen zu lassen
wie die blüte die aufgeht
also es witzig eröffnet es ist
beobachtet wie sie sich wieder schließt
also ich sage ganz einfach dem gefühl
raum geben
das heißt alle inneren bilder
hinterlassen meister eckhart sagt das
spirituelle abenteuer beginnt erst da wo
du jede sinnliche erfahrung jede
sinnliche äußere wahrnehmung und jede
südliche innere wahrnehmung hinterlässt
das heißt bei den beiden denken habe ich
vergessen dass es das sprachliche denken
ist und das bildhafte denken das sind
also sprache und bilder
woraus das denken besteht das heißt du
begibst dich in das gefühl hinein und in
die innere dunkelheit und jedes bild das
da ist lässt sie sofort beiseite
in dem gefühl bleiben heißt alle impulse
der kommt sich impulse weg zu gehen weil
es langweilig sei weil es zu gefährlich
sei weil es gefühlt so groß sei weil es
vielleicht ein bild dazu gibt was viel
interessanter sei oder beide unbedingt
klären muss wo es herkommt oder
irgendwas und diese impulsen diesen
impulsen folgst du nicht kein bild und
schon gar nicht beobachten wie eine
blüte die sich öffnet sondern fühlen
es ist wird nicht was anderes als alles
was es über gefühls arbeit bisher gibt
weil es ein anderes ziel verfolgt wir
wollen nicht
auch nur die gefühle lösen oder
lebendiger werden was schon viel ist und
dadurch erreicht wird wir wollen in die
tiefere wirklichkeit finden
aber was wir alles über das annehmen
auch gestern und heute gehört haben all
das passt dazu
weil das gefühl so anzunehmen wie es
bedeutet einfach nichts zu tun es da
sein zu lassen wenn man sagt im raum
geben was ist das im raum geben heißt
nicht im weg stehen heißt eben nichts
tun wenn wir den gedanken weiter nehmen
dann sehen wir dass alle übungen die
deine fähigkeit entwickeln geschehen zu
lassen und loszulassen
dass diese übung dem aufwachen dienen
und alle übungen die das nicht tun die
dienen nicht dem aufwachen
konkret es gibt arten übung wo du wo du
anweisungen christ tief zu atmen so zu
atmen oder so zarten das ist ein machen
was wäre mit der anweisung lasst den
atem so kommen und gehen wie er kommen
und gehen will
ohne was zu tun und sobald du merkst
dass du irgendwie einzugreifen versuchst
tritt zurück und laster
es gibt tausend bewegungsübungen yoga
feldenkrais tausend andere bewegung aber
es gibt auch eine bewegungs übung die
aus dem terrorismus kommt
sie geht so dass du stehst und im stehen
fest die an
und dann wartet bis der körper sich von
alleine bewegt das ist nicht manche
manche haben dann solche übungen kennen
ich sagen die dann fangen sie an sich zu
bewegen wie eine blüte sich gerade
entfalten oder
und dann sagen sie der körper wollte das
gerade aber das ist nicht das der körper
das wollte dass es ist dass die gedanken
des wollten weil wenn sie da stehen und
warten dass der körper das will dann
stehen sie da an händen armen an zu
zucken das sieht absolut die zahl aus
dann finden was anderes an zu zucken
dann geht es so denn dann zuckt ihr mann
vielleicht die ganze zeit denn dann
steht da vielleicht wieder schnitt also
es ist etwas ganz andere übung eine ganz
andere übung und mit dieser übung kann
jemand plötzlich an denton paar das
geschieht das läuft hier ab ich spüre
was da geschieht und ich tue absolut
nichts
die bewusstheit zu übung die es unsere
zentrale übung die auch von meinem
lehrer 64 kommt ich habe die arbeit von
ihm übernommen aber habe die
körperarbeit zugenommen und hat in einem
schritt also ich hab noch etwas anderes
gemacht ich bin hergegangen und habe
mich gefragt wie kann man die sache
wirklich gründlich angehen
wie kann man herausfinden was alles
getan werden kann abgesehen von dieser
grundsätzlichen regel die gerade gesagt
hat nämlich solche übungen die das
loslassen und geschehen lassen fördern
und da bin ich auf sieben schritte
bekommen das erste ist rausfinden was
man will
das zweite ist dass so fühlen wie ich
eben beschrieben hat das dritte ist sein
zuschauer sein
es führte es mit dem ndr gramm seine
verhaltensmuster auf betten das fünfte
ist den körper durchlässig werden lassen
weil das habe ich aus meiner früheren
zeit therapeutischen und therapeutisch
drittel allen 2 natürlich mitgebracht
wenn jemand sich vornimmt dem gefühl
raum zu geben und traurig ist oder
wütend oder sonst was aber der atem gar
nicht frei fließen kann
er atmet dann so
wie man da kann sich nicht viel lösen
bei mit anderen worten wenn der körper
nicht wirklich gelernt hat so weich zu
werden und loszulassen
dann kann das gefühl gar nicht richtig
ausgefüllt werden ohne dass der was tut
weil er die luft so automatisch
konditioniert anhält unterbricht stoppt
und so weiter also der fünfte schritt
ist definitiv ein definitiv wichtiger
körperarbeit machen und zwar eine
spezielle körperarbeit wieder eine
körperarbeit die das geschehen lassen
und loslassen im mittelpunkt hat
dann gibt es den sechsten schritt der
besteht darin sich mit der ganzen
vergangenheit mit allem was gewesen ist
auszusöhnen weil es ganz klar ist wenn
ich in der vergangenheit noch dagegen
ankämpfen dass die eltern anders sein
sein mögen als sie waren
was nebenbei gesagt nicht funktionieren
wird weil die zeit schon vorbei ist und
die eltern womöglich tot
solange ich dann noch mit hagel ja wie
kann ich da loslassen
solange ich noch will dass es anders war
als es gewesen ist bin ich darin
verstrickt und gebunden und meine
energie gebunden ich bin verspannt kann
es nicht loslassen mehr oder weniger
jedenfalls ist es hilfreich und heiser
darauf zu achten
daran zu arbeiten dieses auslösen dieses
dieses lösen der verstrickung daran zu
arbeiten und da haben wir viel aus dem
familien stellen und aus der
psychotherapie was da heilt und helft
und genutzt werden kann und der siebte
schritt schließlich ist die begegnung
mit den ängsten und der angst zu sterben
und die entwicklung der bereitschaft zu
sterben wann immer der tod auf mich
zukommt so das sind die sieben schritte
die dadurch entstanden sind dass ich
geguckt hat was machen die verschiedenen
spirituell weder was hat es mit dem
fühlen auf sich mit dem körper auf sich
was sind die dinge die hier man wirklich
in die lage versetzen vollkommen
loszulassen und zu den einzelnen
schritten gibt es entsprechende übungen
die allesamt zum beispiel in der
körperarbeit es gibt so verschiedene
körperarbeit
aber es gibt eine körperarbeit die
darauf basiert ich kann es nur verkürzt
sagen der unterstützen der begleiter der
spürt und beredet mit dir vielleicht
auch wo im körper anspannen
sind und dann tut er nichts anderes als
die hand oder den finger an die stelle
leben und er gibt dir eine wichtige
anweisung
er sagt wir atmen da hin und stellte vor
dass dieses einatmen die anspannung
schmilzt
dadurch dass er druck ausübt wird der
druck ein bisschen stärker weil ein
angespannter muskel der tut weh wenn man
drauf drückt wenn er sich entspannt dann
löst sich den fuß nicht mehr will
einatmen und entspannen und beim
ausatmen wegfließen lassen stellte vor
dass der atem das richtig schmilzt
dadurch passiert etwas sehr
grundlegendes der mensch ist
normalerweise so konditioniert dass wenn
eindruck kommt er einen gegendruck hat
das geschieht körperlich das geschieht
seelisch und das ist etwas das dem
loslassen im wege steht
das ist auch etwas wodurch der mensch
sich ungeheuer viel leid einhandelt weil
es gibt schafft nicht so viel leid wie
der kampf gegen den schmerz
es ist ja gruselig da ist eine trennung
vielleicht ist die mutter gestorben was
weiß ich
und der mensch traut sich diesen schmerz
nicht zu übergeht das und stadt dass er
jetzt einmal ich sag mal vier wochen
lichten rotz und wasser heult und dann
den tod akzeptiert stattdessen schafft
er sich ein leben lang von anspannung
und anstrengung diesen schmerz runter zu
halten das ist grauenvoll
das ist wirklich grauenvoll das ist ein
leben das man kaum ein leben nennen kann
weil der mensch zu einem großen teil
darum bemüht ist all das weg zu halten
was er nicht zulassen wollte das ist ein
schlechter handel ein schlechter handel
wenn man sich wenn man das sieht dann
merkt man mit der zeit dass der albtraum
dadurch entsteht dass man den schmerz
nicht haben
also das sind die sieben schritte die
wenngleich das aufwachen selber dann ein
geschenk ist man nicht weiß wann es
passiert und wenn ich so sagen das kann
nach halben stunde passieren dann kann
es aber auch zehn jahre dauern und es
ist alles andere als irgendwie so etwas
wie easy going
damit hat das überhaupt nichts zu tun es
ist die radikalste herausforderung es
ist viel isiah jahrelang zum sensation
zu gehen und und zu sitzen und sich
darin zu trainieren gerade zu sitzen und
sich darin zu trainieren zu beobachten
zu beobachten dass es viel leichter da
weißt du genau was du zu tun hast da
sollst du vielleicht sogar noch die
augen geöffnet halten damit nicht von
innen her so viel hoch kommt wenn du
dann hilflos ausgeliefert bist also es
gibt viel viel bequemere dinge
es ist alles andere als bequem ist es
die radikalste herausforderung die du
dir überhaupt vorstellen kannst aber
wenn du bereit bist diese radikale
herausforderung anzunehmen
dann kann es in drei wochen geschehen
oder am selben tag oder am übernächsten
tag das ist der punkt oder ein jahr
später oder zwei jahre später das ist
dann auch nicht mehr wichtig es ist viel
größer als zu fragen werde ich mich dann
so verhalten werde ich mich so verhalten
oder werdet mich so verhalten
es bedeutet dass sie die dinge geschehen
lassen
die geschehen dann sind in eine mit
losen zustand und schauen interessiert
und abenteuerlich darauf was in ihnen
entsteht
ich habe zwei aufgeweckte schülerin die
mir ganz erstaunt berichten dass sie
jetzt plötzlich erleben wie sie wütend
werde
die eine hat einen streit mit ihrem chef
angezettelt die waren vorher in ihrem
früheren da sein
die waren so aggressions gehemmt dass
man ich hab mal gesagt dass sie einzig
den ganzen tag mit dem lächeln wieder
deine alarm um gelaufen sind
man denkt normalerweise wenn man
aufwacht ist er nicht mehr sind aber es
war gerade das gegenteil durch das
aufwachen sind sie so freier geworden
dass sie plötzlich wütend werden konnten
und da eine der krach mit dem chef ist
so ausgegangen dass der am nächsten tag
wieder kam und sich entschuldigt hat
also es hat gut gefruchtet was ich meine
ist
sie fangen dann das abenteuer des lebens
an auf eine neue weise da zu sein
sie schauen vor jetzt erlebe ich das
jetzt taucht das auf jetzt geschieht
dass a ha dieser organismus jetzt macht
er das jetzt bin ich bist du überrascht
hast bisher gedacht dass und das
könntest du nicht und das tut er jetzt
plötzlich oder du hast gedacht dass und
das waren bisher seine vorlieben
jetzt ist es plötzlich ganz anders du
bist interessiert und abenteuerlich
schaust du wirst niemals darüber
nachdenken soll ich mich jetzt so
verhalten so verhalten oder so verhalten
das wäre die frühere ich hafte reaktion
da hast du nichts mehr mit zu tun
du wirst nicht du wirst nicht umgehen
mit den gefühlen von anderen ist eine
andere art da zu sein ist nicht mehr zu
fragen
soll ich mich jetzt so verhalten oder so
verhalten das heißt also wenn ein
aufgewachte in einer situation ist in
der er wütend wird und da ist jetzt
keine kontrollen mehr kontrolle mehr da
die sagte das tut man aber nicht oder
beruhige dich oder was auch immer du
bist halt wütend wie weit geht dass
springt er dann auch jemand man dann an
die gurgel oder gips danach eine
kontrollinstanz
es gibt eine wichtige unterscheidung
zwischen impulsivität und spontanität
die impulsivität ist dadurch bestimmt
oder dadurch gekennzeichnet dass da alle
möglichen impulse hoch kommen die dann
aus agiert werden ohne kontrolle
das hat aber mit spontaneität nichts zu
tun
spontaneität bedeutet immer dass ich
eine angemessene reaktion im bezug auf
den kontext habe das heißt ich werde
nachdem ich nicht mehr alle mögliche wut
aus den letzten 40 jahren in mir auf
gehortet habe die dann bei der
impulsivität ausbricht weil der
busfahrer werden wahrscheinlich
herausrückt werde ich eher angemessen
handeln das heißt auch dass man in der
lage ist die wut zu fühlen ohne etwas zu
tun dann sich gleichzeitig die frage
stellt wo der schmerz ist er unter der
wut ist und bereit ist den aufzufüllen
weil wenn man nur gut fühlt es irgend
etwas schräg weil du dann immer auch die
abwertung schmerz ist und wenn man das
für dann da kann der aufgewachte wütend
sein warum nicht gut es in manchen
situationen die angemessene adäquate
reaktion und die wir dann wahrscheinlich
situations angemessener sein adäquater
stimmiger und passender und womöglich
von liebe getragen sein und gleichzeitig
offen gegenüber dem schmerz der mutter
wut verbunden ist das so könnte man sich
das vorstellen
ungeachtet der konsequenzen die das dann
vielleicht fällt bin und ungeachtet der
konsequenzen die das dann vielleicht mit
sich bringt
lassen sie alles was mit dem verhalten
da würd ich ganz vorsichtig und ganz
offen demgegenüber seien jede regel
jemand er aufgewacht ist das nicht tut
das nicht oder das nicht nicht ohne
blick auf die konsequenzen weil du wirst
zum beispiel nicht tätig werden das
vielleicht aber wird es das ist zu sehr
auf das äußere verhalten und nicht auf
die innere situation abgestellt
jedenfalls wird er nicht hingehen und
die wut transformieren
das wird er sicher nicht tun danke
lieber christian meyer