{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n3.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N3","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Autorisierte Veröffentlichung der Weltorganisation:
DI E T H E O S O P H I S C H E G E S E L L S C H A F T
Point Loma, Kalifornien, U. S. A.
G. von Purucker, M. Ä., D. Litt., Führer und Offizielles Haupt.
Point Loma-Ausgabe zur kostenlosen Verteilung an Mitglieder.
Auszugsweise deutsche Ausgabe 0,10 Mk. je Stück.
Weder dieTheosophische Gesellschaft noch ihrFührer und OffiziellesHaupt
sind für irgendwelche der hier gebotenen Darlegungen verantwortlich,
außer für solche, welche von letzterem gezeichnet sind.
Band I, No. 3. — März 1930.
D ie M atur ü berlast nur dem ihre innersten G eheim nisse u n d teilt w ahre
W eisheit nur dem jenigen m it, w elcher d ie W ahrheit um d er W ahrheit w illen
sucht, und w elcher nach W issen begehrt, um andern, nicht sein er eigenen
unw ichtigen P ersönlichkeit, W ohltaten zu erw eisen.
H . P . B lavatsky, G ründerin d er Theosophischen G esellschaft.
FRAGEN UND ANTWORTEN (1).
IVas versteht m an unter der Lehre über K arm an?
A. A . Beate. — Das Wort Karman bezeichnet einen Vorgang,
durch welchen jede Handlung eine Rüdewirkung auf den Handeln­
den ausübt. Dies ist das Gesetz der Folgen genannt worden und
bildet eine Führung oder Aufsicht, die bei der Überschreitung der
Begrenzungen und Bedingungen nötig ist, denen ein Wesen in
seiner Entwicklung unterworfen ist. Jede Überschreitung einer
dieser Begrenzungen und Bedingungen verursacht einen Rückstoß,
dessen Kraft zur Ursache im gleichen Verhältnis steht und den
Täter zuletzt in seinem Handeln in die Richtung des geringsten
Widerstandes treibt. Diese Richtung liegt in der Gerechtigkeit
und in der Aufwärtsentwicklung, und sie befindet sich in Einklang
mit dem Weltgesetz. Dies kann leicht am menschlichen Körper
erklärt werden. Wenn wir uns hinsichtlich unserer Nahrung, unserer
Anstrengungen u. s. w. innerhalb gewisser Grenzen halten, so
erfreuen wir uns der Gesundheit- Wenn wir aber diese Schranken
übertreten, so wirkt diese Ausschreitung gegen uns. Solche Rückwir-
kungen, derenHeftigkeit immer imVerhältnis zurGröße unsererÜber­
tretung steht, dauern Leben um Leben fort, bis wir lernen, die War­
nungen unseres Höheren Ichs in unserer Lebensführung zu beachten,
anstatt uns den Begierden unserer niederen Natur zu unterwerfen.
Ferner ist die Menschheit eine Wesenheit, dessen Daseins-
Gesetz Einheit, Zusammenwirken, — Allgemeine Bruderschaft — ist.
Wenn irgend eine Nation dieses Gesetz Übertritt, versündigt sie
sich. Jahrhundertelang haben die Nationen der Welt durch ihre
selbstsüchtige und eigennützige Politik auf diese Weise gesündigt
Die Folge war der große Krieg von 1914, welcher der ganzen
Welt Leiden brachte. Dies war das Werk des Gesetzes, und wenn
die Nationen der Welf dadurch eine Lehre internationaler Einig­
keit und gegenseitiger Abhängigkeit gelernt haben, so hat dieses
Gesetz von Karma nicht vergeblich gewirkt.
18 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
H. T. Edge. — In seinem weitestem Sinn ist Karman ein dem
Weltall innewohnendes Gesetz und wird von H. P. Blavatsky er­
klärt als »das nie irrende Gesetz, welches auf der physischen
und auf der niederen und höheren geistigen Ebene des Seins
Ursache mit Wirkung verbindet. (Schlüssel zur Theosophie, S. 152).
Gewöhnlich aber wird es in seiner Beziehung auf die Lebensführung
des Menschen betrachtet, und zwar als die Lehre, welche in den
Worten liegt »Wie ihr säet, so werdet ihr ernten“ oder mit anderen
Worten: unser Schicksal und unser Glück sind die Folgen unserer
eigenen Handlungen und nicht etwa durch die Willkür eines per­
sönlichen Gottes bestimmt oder dem sogenannten „Zufall" an­
heimgegeben.
So kann Karman als eine weitergreifendc Anwendung wohl-
bekannter wissenschaftlicher Grundlehren des Gesetzes von Ur­
sache und Wirkung angesehen werden, und sein Wirken ist somit
ein solches von irrtumsfreier Gerechtigkeit- Es muß in Verbindung
mit der Lehre von der Wiederverkörperung der Seele betrachtet
werden, ohne welche es unverständlich ist, denn-unsere Erfahrungen
im gegenwärtigen Leben können die Folgen von Ursachen sein,
die wir in einem vorhergehenden Leben gelegt haben- Unser
gegenwärtiges Leben bietet nicht Spielraum genug, daß die Ur­
sachen, die wir jetzt legen, alle ihre Wirkungen hervorbringen
können. Die Kenntnis dieser Lehre überzeugt uns, daß alle kos­
mischen und menschlichen Angelegenheiten durch vollkommene
Gerechtigkeit regiert werden. Sie gibt uns neues Vertrauen auf
die wirksamen Folgen guter Taten und hochgemuten Strebens.
Wenn wir erkennen, daß überall irrtumsfreies Gesetz und voll­
kommene Gerechtigkeit herrschen, und daß unser Schicksal in
unseren eigenen Händen liegt, dann können wir unser Leben in
nutzvoller Weise und mit neuer Freude leben.
M. M. T. — Karman ist in seiner Tätigkeit völlig unpersönlich.
Die Persönlichkeit, der persönliche Mensch ist es, welcher in
Disharmonie, mit den Gesetzen, die sein Leben und Sein regieren,
denkt und handelt und so Störungen erzeugt, die auf ihn selbst
zurückwirken. Weil der Mensch in seinem inneren Wesen feil
hat an der Göttlichkeit und dem weise wirkenden Geist, welcher
dem ganzen geoffenbarten Weltall zugrunde liegen, so hat er die
Möglichkeit, sich des allgemeinen Weltgesetzes und der allgemeinen
Weltharmonie bewußt zu werden; er hat auch die Macht zu
wählen, ob er im Einklang mit dem allgemeinem Weltgesetz
handeln will oder nicht, mit anderen Worten: er hat freien Willen.
Zu seiner wahren Freiheit kommt er indessen erst durch die Wahl,
in Harmonie mit der Richtung der höhergeistigen Aufwärtsent­
wicklung zu handeln, um derentwillen das Weltall besteht. Er
wird selbst dann noch einen unerschöpften Vorrat von Ursachen
behalten und deren Wirkungen gegenübertreten müssen; aber
indem er mehr und mehr von dem Großen Gesetz lernt und ihm
mit wachsender Willensfestigkeit gehorcht, wird er allmählich all
seine persönlichen Fesseln lösen und in ein größeres Leben der
Freiheit und des Dienstes für das Allgemeinwohl elntreten.
DIE THE0S0PHI8CHE GESELLSCHAFT.
GEGRÜNDET in NEW YORK IM JAHRE 1B75-
V E R F A S S U N G .
Artikel I
Abschnitt 1. Der Name der Gesellschaft lautet: Die Theoso-
phische Gesellschaft Artikel II
Abschnitt 1. Die Theosophische Gesellschaft Ist Teil einer univeiv
salen, geistigen, intellektuellen und ethischen Bewegung, die zu allen
Zeiten tätig gewesen ist. Grundlage dieserBewegung ist die Tatsache,
daß Geistige Bruderschaft eineWirklichkeit und Urgrund des Seins ist.
Artikel III
Abschnitt 1. Die Ziele der Theosophischen Gesellschaft sind:
a) Die Kenntnis der im Weltall waltenden Kräfte unter den
Menschen zu verbreiten.
b) DieKenntnlszuverbreiten,daß allesSeindem innerenWcsennach
eins ist, und zu beweisen, daß diese Einheit der Natur zugrunde liegt.
c) Eine tätige Bruderschaft unter den Menschen zu bilden.
d) Alte und moderne Religion, Wissenschaft und Philosophie
zu studieren.
e) Die dem Menschen innewohnenden Kräfte zu erforschen.
Artikel IV
Abschnitt 1- Das Internationale Hauptquartier der Theoso^
phischen Gesellschaft soll seinen Sitz zu Point Loma, Kalifornien,
Vereinigte Staaten von Nordamerika, haben.
Artikel V
Abschnitt 1- Es soll ein höchstes Amt bestehen, ausgesfatfet
mit unbeschränkter Vollmacht In allen Dingen, die das allgemeine
Wohl der Theosophischen Gesellschaft betreffen-
Abschnitt 2. Der Titel der Person, die dieses Amt bekleidet,
soll „Führer* lauten-
Abschnitt 3. Der Führer soll sein Amt für Lebenszeit inne-
haben oder bis zu seinem Rücktritt-
Abschnitt 4. Der Führer soll seinen Nachfolger ernennen.
Artikel VI
Abschnitt 1. Der Führer soll der mit Vollzugsgewalt betraute
Beam te der Theosophischen Gesellschaft sein.
Abschnitt 2. Der Führer soll die Vollmacht erhalten, die
Art und Weise der Betätigung der Theosophischen Gesellschaft
xu bestimmen und im allgemeinen ihre Geschäfte zu führen,
Abschnitt 3, Der Führer soll Recht, Macht und Autorität
haben, zu jeder Zeit solche Schritte zu unternehmen und solche
Maßnahmen zu ergreifen, die nach seiner Beurteilung zur Wahrung
der besten Interessen der Theosophischen Gesellschaft nötig sind.
Artikel VII
Abschnitt 1. Die Hauptbeamten der Theosophischen Gesell'
schaft sollen sein:
a) Die Mitglieder des Kabinetts; (siehe Abschnitt 4, 5 und 6)*
n * r g..—.1 S afee atS e
20 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
c) Der General-Schatzmeister-
d) Die Leiter der Nationalen Abteilungen.
Abschnitt 2. Der Führer soll alle Hauptbeamte der Theoso­
phischen Gesellschaft ernennen, die in den Unterabschnitten a),
b) und c) Abschnitt 1 dieses Artikels genannt sind. Die in Unter­
abschnitt d) genannten sollen von den beteffenden Nationalen Abtei­
lungen auserwählt werden und die so auserwählten Leiter sollen ihre
Ämter antreten, nachdem der Führer die getroffeneWahl gebilligt hat-
Abschnitt 3. Der Führer soll Vollmacht haben, irgend einen
Beamten der Theosophischen Gesellschaft seines Amtes zu ent­
heben, wenn immer er ein solches Vorgehen zur Wahrung der
besten Interessen der Gesellschaft für geboten hält.
Abschnitt 4. Das Kabinett soll aus zwölf Mitgliedern bestehen,
von denen jedes sein Amt bis zum 11. Tage des Juli nach seiner
Ernennung bekleiden soll, oder bis sein Nachfolger ernannt ist.
Abschnitt 5. Die Pflichten des Kabinetts sollenin derUnterstützung
des Führers bei derBekanntgabe undEinführung derMaßnahmen und
Absichtenbestehen,dieausdes FührersGeschäftszimmer hervorgehen.
Abschnitt 6- Der Vorsitzende des Kabinetts und vier Mit­
glieder desselben sollen in ihrer Anzahl beschlußfähig sein.
Abschnitt 7. Sollte die Führerstelle vakant werden, dann
soll das Kabinett die Obliegenheiten dieses Amtes erfüllen, bis
der Nachfolger des Führers dieses selbst übernimmt.
Abschnitt 8. Es soll ein Rat der Älteren eingerichtet werden,
bestehend aus Beamten des Kabinetts, die ihre Zeit abgedient
und sich von den aktiven Pflichten als Mitglieder des Kabinetts
zurückgezogen haben. DiePflichten desRates derÄlteren sollen in der
Unterstützung des Kabinetts bestehen; er soll, falls vom Führer dazu
aufgefordert, dem Kabinett in beratenderEigenschaft zurSeite stehen-
Abschnitt 9- Die Pflichten des General-Sekretärs und des
General-Schatzmeisters sollen die sein, wie sie mit solchen Ämtern
gewöhnlich verbunden sind, neben weiteren Pflichten, die ihnen
von Zeit zu Zeit vom Führer auferlegt werden mögen.
Abschnitt 10. Der Führer ist berechtigt, Vertreter, Abgeordnete
oder Helfer für irgend einen Zweck in Verbindung mit der Arbeit
der Theosophischen Gesellschaft zu ernennen und sie nach seinem
Belieben mit Vollmachten auszustatten, und er kann solche Er­
nennungen nach Gutdünken widerrufen.
Artikel VIII
Abschnitt 1. Jede Person, deren Gesuch um Mitgliedschaft
vom Führer gutgeheißen ist, kann als Probekandidat aufgenommen
werden; zu voller Mitgliedschaft darf sie jedoch nicht früher zu­
gelassen werden, bis ihr vom Internationalen Theosophischen
Hauptquartier ein Diplom ausgestellt ist.
Abscbnitt2.Von Mitgliedern derTheosophischenGesellschaftwird
erwartet, daß sie gegenüberdenAnschauungen andererdiegleicheacfat-
sameRücksichtnahmeüben,diesievonandernfürihreeigenenerwarten.
Abschnitt 3. Drei oder mehr Mitglieder der Theosophischen
Gesellschaft können eine Urkunde zur Gründung einer Loge be-
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 21
Abschnitt 4. Niemand darf gleichzeitigMitglied von 2 Logen sein.
Abschnitt 5. Logen oder Einzelmitglieder in irgend einem
Lande, in dem noch keine Nationale Abteilung besteht, können
durch Beantragung einer National- Urkunde beim General-Sekretär,
die nach Unterzeichnung durch den Führer der Theosophischen
Gesellschaft und nach Gegenzeichnung durch den General-Sekretär
rechtskräftig wird, eine Nationale Abteilung bilden, unter der
Voraussetzung, daß jedem Mitglied, welches Einzelmitglied zu
bleiben wünscht, dies gestattet ist.
Abschnitt 6. Anträge für Logenurkunden sollen im Haupt­
quartier der Nationalen Abteilung, der die Antragsteller beizu-
treten wünschen, registriert werden; falls aber im Lande der Antrag­
steller noch keine Nationale Abteilung besteht, muß der Antrag
für eine Logenurkunde direkt an den General-Sekretär im Inter­
nationalen Theosophischen Hauptquartier gerichtet werden. Logen­
urkunden sollen nur rechtskräftig werden, wenn sie vom Führer
unterzeichnet und vom General-Sekretär der Theosophischen
Gesellschaft gegengezeichnet sind.
Abschnitt7.Bewerbungenum MitgliedschaftinderTheosophischen
Gesellschaft können aufeinem derfolgendenWege eingebracht werden:
a) Durch die Beamten einer örtlichen Loge.
b) Durch den Leiter einer Nationalen Abteilung.
c) Direkt an den General-Sekretär im Internationalem Theo­
sophischen Hauptquartier.
Abschnitt 8. Organisationen oder Gesellschaften, welche diese
Verfassung annehmen, und ordnungsmäßig beantragen, selbständig
für sich bestehende Teile der Theosophischen Gesellschaft zu werden,
sollen nach Empfang der offiziellen Benachrichtigung von ihrer Auf­
nahme. die vom Führer derTheosophischenGesellschaft unterzeichnet
und vom General-Sekretär gegengezeichnet seinmuß, als solche gelten.
Artikel IX
Abschnitt 1. Alle Nationalen Abteilungen und Logen sind
innerhalb der Vorbehalte dieser Verfassung selbständig.
Artikel X
Abschnitt 1. General-Kongresse der Theosophischen Gesell­
schaft können vom Führer, dem Bestimmung von Ort und Zeit
hierfür überlassen bleibt, einberufen werden.
Abschnitt 2- Jede Nationale Sektion soll berechtigt sein,
einen Delegierten zu jedem General-Kongress zu senden.
Artikel XI
Abschnitt 1. Das Siegel der Gesellschaft soll sein ein von
einer ihren Schwanz verschlingenden Schlange gebildeter Kreis,
der das Siegel Salomons umschließt, in welchem sich wiederum
das Henkelkreuz befindet; am Kopf der Schlange befindet sich
außerdem ein Hakenkreuz in einem Kreis.
Artikel XII
Abschnitt 1. Diese Verfassung kann geändert werden, wenn
drei Viertel der auf einem ordnungsgemäß einberufcnen Kongress
22 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
aller Mitgliederstimmen bei einem durch den General-Sekretär
unter Leitung des Führers ausgeschriebenen Mitgliederentscheid-
Der vorstehende Entwurf der vorgeschlagenen veränderten
Verfassung ist vom Führer und Offiziellen Haupt der Universalen
Bruderschaft und Theosophischen Gesellschaft unter Beihilfe und
Mitwirkung der im Hauptquartier wohnenden Mitglieder des
Kabinetts und des Vollzugsausschusses zum Ersatz der jetzigen
entworfen worden und wird hiermit den Mitgliedern zur Erwägung
und Befolgung vorgelcgt-
Bezeugt durch ihre Unterschriften im Internationalen Haupt­
quartier der Gesellschaft zu Point Loma, Kalifornien, Vereinigte
Staaten von Nordamerika, an diesem, dem fünfzehnten Tage des
Septembers Neunzehnhundertundneunundzwanzig von
(gez.) G . von P U R U C K E R
Führer und Offizielles Haupt
JOSEPH H. FUSSFLL,
Mitglied des Kabinetts und des
Vollzugsausschusses.
GERTRUDE W. van PELT,
Mitglied des Kabinetts.
GEORGE F. MOHN,
Mitglied des Kabinetts und des
Vollzugsausschusses.
OSKAR LJUNGSTRÖM,
Mitglied des Kabinetts und des
Vollzugsausschusses.
H. ALEXANDER FUSSELL,
Mitglied des Kabinetts.
JOHN R- BEAVER,
Mitglied des Kabinetts und des
Vollzugsausschusses.
S. H. SHEPARD,
Mitglied des Vollzugsausschusses
IVERSON L. HARRIS,
Mitglied des Vollzugsausschusses.
HENRY T. EDGE.
Mitglied des Kabinetts.
LUCIEN P. COPELAND,
Mitglied des Kabinetts und des
Vollzugsausschusses.
OLUF TYBERG,
Mitglied des Kabinetts und des
Vollzugsausschusses.
MAURICE BRAUN,
Mitglied des Kabinetts.
ETHEL LAMBERT,
Mitglied des Kabinetts und des
Vollzugsausschusses.
WM- O. GILBERT,
Mitglied des Vollzugsausschusses
EDWIN W. LAMBERT,
Mitglied des Vollzugsausschusses.
SVEN ECK,
Mitglied des Vollzugsausschusses.
W. EMMET SMALL jr.
Mitglied des Vollzugsausschusses.
ANMERKUNG DER DEUTSCHEN HAUPTSTELLE:
Nach einem erhaltenen Bericht über den verfassunggebenden
Kongress, der am 5. Dezember 1929 zu Point Loma stattfand,
ist diese Verfassung mit dem folgenden Zusatz einstimmig an­
genommen worden:
„Vereinigungen und Gruppen von Leuten, die mit den Be­
strebungen der Theosophischen Gesellschaft im allgemeinen ein­
verstanden sind, und die im besonderen gewillt sind, an dem
Aufbau einer tätigen Bruderschaft unter den Menschen mifzu-
wirken, deren Mitglieder jedoch nicht Kameraden der Theoso­
phischen Gesellschaft zu sein brauchen, können sich der Theoso­
phischen Gesellschaft anschließen unter Bedingungen, die dem
Führer der Theosophischen Gesellschaft und anerkannten Ver­
tretern solcher Vereinigungen oder Gruppen genehm sind."
DAS THEOSOPH5SCHE FORUM 23
FRAGEN UND ANTWORTEN (2).
Was ist Reincarnation?
H. T. E. — Die Lehre, daß das Ego unzählige Maie auf
dieser Erde geboren wird- Sie war einst allgemein und wird selbst
jetzt von der Mehrheit der Menschheit anerkannt. Der Westen
hatte sie zeitweise vergessen, und die Christen haben sie ganz
aus den Augen verloren, obgleich sie zum rechten Verständnis
des Evangeliums notwendig ist. Aber sogar im Westen ist dieser
Glaube niemals ganz ausgestorben, wie aus den zahllosen Zitaten
aus den Schriften großer Autoren hervorgeht, die in Walker’s
Reincarnation angeführt werden- Seit der Gründung der Theoso-
phischen Gesellschaft hat dieser Glaube täglich weitere Anerkennung
gefunden Bei einer Rcincarnation oder Wiederverkörperung legt
das Ego, der unsterbliche Mensch, ein Gewand aus Fleisch an, und
es wird eine zeitweilige Persönlichkeit hervorgebracht, welche ein
Erden-Leben lang dauert. Nach dem Tode geht das Ego in den
Zustand der Ruhe und Wonne über, welcher Devachan genannt
wird, um die nächste Reincarnation zu erwarten, bei der dann
eine andere Persönlichkeit entsteht Der eigentliche, unsterbliche
Mensch oder, wie wir sagen, die Individualität, ist immer derselbe;
nur die Persönlichkeiten wechseln. Der gewöhnliche Mensch be­
sitzt im gegenwärtigen Zustand seiner Entwicklung keine direkte
Erinnerung an vergangene Leben; aber diese Kenntnis kommt mit
fortschreitender Erkenntnis- Die Lehre von der Reinkarnation
löst zusammen mit der von Karman die zahllosen Rätsel des Lebens
und zeigt uns, wie unsere Leben durch vollkommene Gerechtig­
keit regiert werden. Es ist die einzige Lehre, welche dem Menschen
Spielraum zur vollen Erfüllung seiner Möglichkeiten gewährt und
ihm unbegrenzte Zeit zuweist für seine Aufwärts-Entwiddung
durch jede Art von Erfahrungen hindurch.
L . L. W. — Reincarnation ist die Grundlage der Unsterblich­
keit. Ohne sie ist der Begriff der Unsterblichkeit eine bloße
Phantasie der Theologen. Eine unsterbliche Seele wird nicht ge­
schaffen, sondern ist ein Teil des ewigen Seins und muß immer
existiert haben. Wenn die Seele immer dagewesen ist — dann
wo? Nun, zum Teil natürlich hier auf dieser Erde — auf diesem
Planeten, zu dem sie teilweise gehört und von dem sie nicht
dauemt getrennt sein kann. Wir selbst waren tatsächlich ver­
gangene Rassen, handelnd in anderen Körpern. Unser gegen­
wärtiger Charakter ist kein Zufallserzcugnis der Erblichkeit, sondern
dss Ergebnis unserer eigenen Taten in früheren Leben. Was wir
jetzt tun, bildet unser Sein für die Zukunft- Wir können nicht
sterben, sondern nur ruhen, wie die Bäume im Winter ruhen
oder das Kind in der Nacht. Noch eine Zeit, und auch wir müssen
zur Ruhe gehen- Aber wir werden zum Erden-Leben zurück­
kehren und unsere Aufgaben an der Stelle wieder aufnehmen, wo
der gütige Tod uns erlaubt hat, sie niederzulegen.
E D. W. — Das Wort Reincarnation bedeutet den Zustand
des wieder im Fleisch Wohnens. Dies erfordert einen Bewohner
und stellt somit die Lehre dar, daß der Mensch selbst die Seele
24 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
oder das reincarnierende Ego ist, welches den Körper als Gewand
oder Werkzeug benützt. Auf welcher Ebene auch immer die Seele
zu handeln wünscht, sie muß die zu jener Ebene gehörende Form
und Substanz benützen, um sich zum Ausdruck bringen zu können.
Auf dieser gegenwärtigen Erd-Ebene hat sich die Substanz zu
grober Materie entwickelt, welche wir Fleisch nennen, woraus der
Mensch sich seinen Körper gestalten muß, um auf dieser Ebene
weilen zu können. Hat er einmal einen Körper aus Fleisch ge­
bildet, so muß er, solange er durch dessen Bande festgehalten
wird, damit fortfahren Leben um Leben- Was hält ihn fest?
Die Samen, die er in Gestalt von Gedanken und Taten während
dieser Leben ausgestreut hat, müssen Frucht tragen und reifen,
reifen auf dem Acker, in welchen sie gesät wurden, bis er gelernt
haben wird, den Stoff dieser Ebene durch ein reines und selbst­
loses Leben in das Gewand eines höheren Zustandes des Seins
umzuwandeln.
DER NEUE ZYKLUS UND DIE ARBEIT FÜR LOTUS-GRUPPEN.
Es gibt viele ergebene Mitglieder der Theosophisdien Gesellschaft,
die den Wunsch haben, aktiv an der Arbeit für die Kinder teilzunehmen,
die es aber unterlassen aus dem Gefühl heraus, daß sie das „Wie“ dieser
Arbeit nicht kennen.
Durch den neuen Impuls, den unser neuer Führer Dr. von Purucker
sogleich bei der Übernahme seiner Pflichten als Führer der Theoso-
phisefaen Bewegung der Lofus-Gruppen-Arbeif gegeben hat, eröffnen sich
für die Mitglieder au h dafür herrliche Aussichten. Unter seiner Leitung
wurde erst kürzlich ein Rundschreiben herausgegeben, betitelt „Allgemeine
Richtlinien für die Führung von Lotus-Gruppen." Dieses Schreiben sagt
Ihnen das „Was“ und das „Wie“ dieser Arbeit und läßt Ihnen zugleich
vollen Spielraum, dabei Ihre eigen« schöpferisdie Individualität zu ent­
wickeln. Es ist erfüllt vom Feuer und von der Begeisterung der Neuen Zeit
und berücksichtigt besonders die Bedürfnisse neuer und weniger erfahrener
Lotusgruppen-Ärbeiter.
Warum sollten Sie nicht auch eine Lotus-Gruppe errichten können?
Glauben Sie nicht, _daß ein Verlangen nach unsektiererischen Sonntags-
scfaulen besteht? Überall regen sich neue Triebkräfte, und Sie werden
überrascht sein darüber, was sich zufragen wird, wenn Sie die Hand an
den Pflug setzen — und Beginnen!
Zentralbüro für Lofus-Gruppenarbeit, Point Loma, Kalifornien.
(Unentgeltliche Übersendung der oben genannten Richtlinien durch die
Deutsche Hauptstelle.)
MITTEILUNGEN DER DEUTSCHEN HAUPTSTELLE.
Wir bitten, mit beiliegender Zahlkarte die Neubestellung des Forums
für das nächste Vierteljahr bezw. für den Rest des Jahres pünktlich vor­
zunehmen und dabei die Anzahl der Exemplare wo irgend möglich zu
erhöhen. Gleichzeitig beliebe man die Mitgliedsbeiträge der Deutschen
Abteilung für die dieselbe Zeit und die noch ausstehenden allgemeinen
Mitgliedsbeiträge gern. Mitteilung in voriger Nummer mit einzusenden.
Freiwillige Zuwendungen zur Deckung der allgemeinen Unkosten und zur
Erweiterung der Propaganda sind ebenfalls wieder sehr erwünscht.
S a a l f r an-k-
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz C o t t b u s , Burgstraße SO. — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Fr. Schramm, Cottbus.
