{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cCUFYmKNqvA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Charles Eisenstein about Sacred Economics (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
Ja, also mein Name ist Charles Eisenstein.
Manche Leute nennen mich vielleicht einen Philosophen,
vielleicht ein paar würden mich einen Ökonomen nennen,
aber nicht viele. Ich bin in
keinem dieser Bereiche ein Profi. Ich bin wirklich das, was ich
selbst sehe, denn ich sehe einen Geschichtenerzähler
Ich selbst erzähle die Geschichte und helfe dabei,
die neuen Mythen zu erschaffen, die
die Zivilisation der Zukunft definieren werden. Daher
ist mein erstes großes Buch „Der Aufstieg der Menschheit“
ein wenig ironisch. Der Titel ist ein
wenig ironisch, denn
einerseits ja, Sie wissen ja, wir  Wir sind zu einem
Ort aufgestiegen, den keine andere Spezies bewohnt hat.
Ich meine, wir sind einzigartig auf diesem Planeten. Wir haben über

Tausende von Jahren eine Technologie entwickelt, die auf sich selbst aufbaut, aber in einem
anderen Sinne sind wir in Bezug auf
unsere Lebensqualität tiefer gesunken  Wie es ist, ein
Mensch zu sein, das Gefühl der Verbindung,
Authentizität, Freude, wissen Sie, wir blicken
auf die Zivilisation zurück und es gab einen Horror
nach dem anderen. Ich meine, ja, es gab
auch Schönheit, aber es sind viele schreckliche Dinge
passiert und
passieren weiterhin, und so denken wir  Weißt du, sind wir
wirklich aufgestiegen oder stimmt etwas
wirklich nicht, etwas ist furchtbar falsch?
Was ist falsch? Das ist die Frage, die ich
mir jahrelang gestellt habe. Ich meine, selbst als ich
wieder auf die High School und die
Universität ging, hatte ich einfach das Gefühl, dass die Welt
schöner sein sollte
Dieses Leben soll freudiger sein
als dieses als das, was mir
als normal angeboten wurde. Du weißt, hier, Charles,
hier ist normal, und wenn es dir nicht gefällt,
gibt es ein Problem mit dir und so etwas,
und ich habe immer dagegen rebelliert,
dachte ich  Dass das nicht normal ist, dass es nicht
normal sein kann, dass
hier etwas nicht stimmt, und dass dieses
Gefühl des Unrecht es mir unmöglich gemacht hat,
vollständig an der Welt teilzuhaben,
die sich mir bot, also war ich irgendwie
halbwegs glücklich, weißt du, manchmal ich  Ich
würde sozusagen einen richtigen Job bekommen, aber dann
würde ich es nicht wirklich bis zum Ende machen, und es
war mir einfach sehr wichtig,
herauszufinden, was die Ursache für das
Falsche war.
War es meine Einbildung, vielleicht ist die Welt in
Ordnung, so wie sich alle verhalten  Und
alle tun so, als ob alles in
Ordnung wäre. Warum sollten sich die Leute sonst
um Fußball und Berühmtheiten kümmern?
Wenn das Haus brennt, kümmert man sich nicht
um Fußball und Berühmtheiten, sondern
löscht das Feuer, so
wie es bei allen der Fall ist  Wenn man über
Fußball und Berühmtheiten spricht, sagt man
unbewusst, dass die Dinge sich nur
einbilden, und so
wurde ich sehr daran interessiert, zu verstehen,
was hier falsch läuft, und das hat
mich dazu gebracht, „Der Aufstieg
der Menschheit“ zu schreiben, in dem ich die
Quelle des Falschen in der Trennung identifiziert habe
Man könnte sagen, das ist eine Geschichte, denn
letztendlich ist Trennung auf einer bestimmten Ebene
eine Illusion, wissen Sie, wir sind alle zusammen,
wir stecken alle zusammen darin und wir sind nicht
voneinander getrennt, wir sind nicht
getrennt von der Natur, wie wir
entdecken  Heutzutage sind wir sehr schmerzlich
nicht von der Natur getrennt, also ja,
ich habe die Geschichte der Trennung beschrieben,
die ein Mythos ist, und dann, wie dieser Mythos
all die Krisen hervorbringt, die wir
heute sehen, und die Welt auseinanderfallen lässt, und
was könnte dann dieser Zusammenbruch unserer Natur sein?  Alte
Geschichten sind belastend, du weißt, was als
nächstes kommt, die Quelle der Einheit, woher
kommt das, es liegt
einfach in der Natur der Realität,
weißt du, und unsere Geschichten und unsere
Illusionen können vorübergehend
und nur mit zunehmendem Aufwand verschleiern, dass es
immer schmerzhafter wird  Auch das Leben in der
Trennung von der Natur wird für unsere Spezies

immer schmerzhafter und wir
richten immer mehr Schaden an, indem wir
in dieser Illusion verharren, und irgendwann
werden wir dort nicht mehr bleiben können  Und
wir werden, ob es uns gefällt oder nicht, in einen
Zustand der Wiedervereinigung eintreten, der nicht
unbedingt plötzlich und auf einmal geschieht. Ich
sage nicht, dass wir unsere
unterschiedlichen Identitäten vergessen werden, aber es ist so, dass
wir heute in einer Situation gefangen sind  Sehr kleine
Identität, diese Ego-Identität, die
Teil einer viel umfassenderen Identität sein sollte, die
unsere Beziehungen untereinander, zur
Gemeinschaft, zum Ort, zum Land, zur
Natur, zum Planeten und zum Kosmos umfasst.
Alle diese verschiedenen Ebenen des Selbst
müssen einbezogen werden  Das ist der
Übergang, den wir durchleben, und
es ist einfach eine Rückkehr zu dem, was wirklich ist. Sicherlich
hat uns die Lehre der Einheit schon
immer begleitet,
weil sie schon immer da war, und man
kann sagen, dass alle diese alten
Lehren so etwas wie ein rezessives
Gen sind  Das wartet nur darauf, dass die Zeit
wirklich aufblüht, und bis vor
Kurzem glaube ich nicht, dass wir wirklich
bereit dafür waren, denn wir haben
diese Welt der Trennung erkundet und man kann sagen,
dass
man die Reise der
Trennung vorher abschließen muss  Sie sind wirklich bereit,
zur Vereinigung zurückzukehren, denn und das wird
wirklich irgendwie theologisch, fast
wissen Sie, Sie können sich fragen, warum wir uns überhaupt
auf diese Reise begeben haben. Die Religionsgelehrten der
Hindus fragen besonders: Sie wissen,
warum Gott sich nicht selbst gespalten hat  in
Milliarden von Teilen, die vergessen haben, wer sie
waren, und die Antwort besteht darin,
all dies zu erleben und dann auf einer
höheren Ebene des Verständnisses und der
bereicherten Erfahrung im Kampf gegen all das, was
man durchgemacht hat, zurückzukehren, und so
kommt die Menschheit wieder in die Erkenntnis zurück
Verbundenheit, die wir als
Jäger und Sammler sicherlich hatten, also besteht die Herausforderung nun darin,
diese Metapher in eine Massengesellschaft zu bringen,
die ich verwende, um die
menschliche Erfahrung, die historische menschliche
Erfahrung, zu verstehen, sodass ich nicht glaube, dass Sie es
wissen, weil es manchmal so scheint  War
einfach alles ein großer Fehler.
Jared Diamond schrieb in einem frühen Artikel,
Landwirtschaft sei der größte Fehler, den die
Menschheit je gemacht habe, denn alles
Schreckliche, Sklaverei, Hungersnot, Krieg. Ich meine, es
begann wirklich mit den
Plagen in der Landwirtschaft, wissen Sie, und deshalb möchte ich
verstehen, was der Zweck ist  Auf
dieser Reise geht es darum, was hier wirklich vor sich geht.

Eine Metapher, die ich verwende, ist die der
Kindheit und des Übergangs zum
Erwachsenenalter, in der die Menschheit eine
Wachstumsphase durchlief und in dieser
Wachstumsphase waren wir wie ein
Kind und unser Kind  Die Art ist eigentlich sehr jung,
und so sind wir in der Kindheit der
Menschheit gewachsen und haben einfach von der
Natur genommen und nicht wirklich
darüber nachgedacht, was wir der Natur zurückgeben, und
ich spreche hier nicht von Jägern und Sammlern, sondern
von der Zivilisation  Okay,
also haben wir nicht darüber nachgedacht, was wir der
Natur zurückgeben sollen. Wir waren einfach wie ein Kind. Weißt
du, meine Kinder denken nicht wirklich darüber nach,
wie sie mir etwas zurückgeben sollen,
ihre Aufgabe ist es, etwas zu empfangen, und damit bin ich zufrieden
Ich möchte nicht, dass sie es mir
heimzahlen, und das war auch unsere Einstellung gegenüber der
Natur. Jetzt, wo wir das Ende
des Wachstums erreichen, beginnen die meisten Umweltschützer
zu begreifen, dass wir
nicht mehr viel weiter wachsen können, und wenn wir
das Ende erreichen  Wachstum durchlaufen wir
den gleichen Übergang wie ein
Mensch. Wenn
Sie das Ende Ihres körperlichen
Wachstums erreichen, beginnen Sie, sich auf andere
Weise zu entwickeln. Eine dieser Möglichkeiten besteht darin, dass Sie
eine neue Art von Liebesbeziehung entwickeln  Es geht
nicht mehr nur ums Empfangen,
sondern man verliebt sich, man hat seinen
Schatz, den man kennt, und man möchte
ihm oder ihm ein Geschenk machen, von dem man weiß, dass man es
geben und empfangen möchte, wenn man es nicht tut, dann
ist man einfach eine Art hochgezogenes Baby  Ein
großes Baby,
wissen Sie, wir erkennen solche Menschen
als unreif an, aber normalerweise möchte man
geben und empfangen und
vielleicht sogar etwas gemeinsam gründen,
vielleicht eine Familie, also fangen wir
auch an, diese Beziehung zur Erde einzugehen,
beginnend vielleicht in der  In den 1960er Jahren kam es erneut zur
Massenkultur mit der
Umweltbewegung, in der wir begannen, nicht nur etwas
von der Erde zu nehmen und auszubeuten,
bevor wir dann die natürlichen Ressourcen ausbeuteten,
was eine gute Sache war, Sie wissen ja,
Ausbeutung war gut. Es gab keine
negative Konnotation über die Ausbeutung der
Erde, aber in den 60er Jahren  Wir fingen an, der
Erde etwas zurückgeben zu wollen, um die Erde zu schützen, die
Erde zu heilen, um den Schaden, der
angerichtet wurde, rückgängig zu machen und vielleicht sogar eines Tages gemeinsam
mit der Erde etwas zu erschaffen, aber ich denke, in der
ersten Phase der neuen
Beziehung der Menschheit zur Erde, und das ist wirklich
auch der Fall  Eine neue Geschichte, ein neuer Mythos darüber, warum
wir hier sind, während es in der Vergangenheit, wie Sie wissen,
fruchtbar war und sich vermehrte und
dominierte und alles übernahm,
und heute betreten wir eine neue
Geschichte, die vielleicht eine ökologische Geschichte ist, wie
Sie wissen  „Wir sind Teil des Kreislaufs
des Lebens,
wir sind hier, um zum
Wohlergehen all dessen beizutragen. Das ist unsere neue Geschichte,
und das ist eine Sache, die
beim Übergang zum Erwachsensein passiert, den unsere
Spezies durchläuft, das Verlieben, und
die andere Sache.“  Das passiert, ist eine
Tortur des Erwachsenwerdens, also haben primitive
Gesellschaften die Notwendigkeit einer
Tortur des Erwachsenwerdens verstanden und sie haben sie
absichtlich erschaffen, um dich
in den Dschungel oder in die Isolation zu schicken oder
dich zu unterwerfen  zu extremen körperlichen
Schmerzen oder psychedelischen Pflanzen oder etwas,
das dazu führen würde, dass du
außer Sichtweite gehen müsstest und
etwas durchmachen müsstest, was
deine Welt wirklich zusammenbrechen lassen würde und alles,
was früher Sinn machte, ergibt keinen
Sinn mehr  mehr und ich weiß nicht einmal
mehr, wer ich bin,
und so würde deine Identität auseinanderbrechen
und du könntest eine größere
Identität annehmen, die eine Erwachsenenidentität wäre,
die es dir ermöglichen würde, ein vollwertiges
Mitglied des Stammes zu werden, also ich  Ich denke, dass all
diese Krisen, mit denen wir heute konfrontiert sind, in
allen Bereichen, mit denen wir konfrontiert sind, all
diese Krisen meiner Meinung nach
einer Tortur des Erwachsenwerdens ähneln, die
uns vergessen lässt, als ob selbst wer wir sind, Sie wissen, dass
nichts einen Sinn ergibt  Die Welt bricht nicht mehr
zusammen, viele Menschen
erleben dies und es treibt
uns in eine neue Beziehung zur Erde, in
der wir ein vollwertiges Mitglied des
Stammes allen Lebens auf der Erde werden und
den indigenen Menschen
auf der Erde in gewisser Weise geben und sie auch empfangen  Wir sind Vorbilder,
was nicht bedeutet, dass wir die gesamte Zivilisation zunichte machen
und die Bevölkerung
um 99 % reduzieren. Wir werden nicht wieder zu Jägern und Sammlern,
sondern wir nehmen wichtige Dinge
aus diesen Kulturen, wichtige Wege, um zu
verstehen, wer wir sind, und übersetzen
sie in sie  In einem modernen Kontext könnte es
ein Gefühl für die Heiligkeit allen Lebens geben.
Es könnten Schenkökonomien sein, die
für mich wichtig sind, zum Beispiel: Wie

teilen wir Dinge? Wie leben wir friedlich
untereinander? Wissen Sie, wie
lösen wir Streitigkeiten?  Wie gehen wir mit den
Dingen um, die wir nicht messen können, die wir nicht
quantifizieren können? Indigene Völker können
uns über diese Dinge viel beibringen. Sie wissen also, dass
ein großer Teil meiner Arbeit in letzter Zeit in den
Wirtschaftswissenschaften angesiedelt ist, und daher stellt sich die Frage nicht  Für
mich geht es nicht darum, wie wir aufhören, Geld zu verbrauchen,
sondern darum, weil ich denke, dass wir
in einer Mathematikgesellschaft mit
einem hohen Grad an Arbeitsteilung Geld oder etwas Ähnliches brauchen.
Es geht darum, wie wir Geld mit einigen
der Eigenschaften versehen, die Geschenke in einer Schenkung hatten
Wirtschaft, heilige Ökonomie, es geht wirklich
darum, wie man Geld mit den neuen
Geschichten in Einklang bringt, die wir heute erleben.
Man könnte sagen: „Wie bringe ich Geld in Einklang
mit dem, was für uns heilig wird?“ Man
kann sagen, dass Geld immer mit dem in Einklang gebracht wurde,
was für uns heilig war  In den letzten
paar hundert Jahren war uns Wachstum heilig. Die
Eroberung der Natur war uns heilig,
und Geld passte perfekt dazu, dass
Geld uns zum Wachstum zwingt. Das Geldsystem, das
wir heute haben, funktioniert nicht, wenn es
kein Wachstum gibt, und das ist jetzt
und bei neuen Dingen unangemessen  werden für uns heilig,
wie die Wiederherstellung des Planeten, die Schaffung
sozialer Gerechtigkeit und die Rückeroberung des Lebens aus der
Anonymität. Deshalb brauchen wir ein neues
Geldsystem, das der Verbündete und nicht der
Feind dieser Ziele ist. Wir brauchen ein
ökologisches Geldsystem, damit wir das können
Treten Sie wieder dem Kreis bei, dem Stamm allen Lebens
auf der Erde. Das heutige Geldsystem ist
antiökologisch, weil es endloses
Wachstum erfordert und die gesamte Natur
in Geld und die Gemeinschaft in
Dienstleistungen in Geld umwandelt. Also ja, das ist das
Buch, das sich
vorstellt, was eine andere Art von
Geldsystem tun würde  aussehen und
beschreibt auch, wie der Übergang stattfinden kann
und was er auf persönlicher Ebene bedeutet –
ja, wenn ein Künstler Kunst für das
Geld macht, ist das nicht ganz so gut, das
merkt man immer, man kennt kommerzialisierte Kunst,
deshalb nennen wir einen solchen Künstler a
Ausverkauf, und es ist nicht schön, jemandem etwas zu sagen.
Ausverkauf. Ich glaube,
eine Idee, mit der ich viel arbeite, ist,
wie man im Geiste eines Geschenks Geschäfte macht,
und ich betrachte mich in gewisser
Weise als Künstler  Ich habe
es gerne gemacht, weil ich meine Kreationen veröffentlicht habe
und ich sage, ich gebe Ihnen das,
weil es mir gegeben wurde. Ich denke,
wenn man als Künstler ehrlich zu sich selbst ist,
erkennt man, dass die Quelle von
Deine Kunst ist nicht du selbst, sie kommt
durch dich, sie ist ein Geschenk und ein Geschenk möchte
weitergegeben werden, also sage ich: Ja, ich gebe
dir das und wenn du Dankbarkeit verspürst, wenn
du den Wunsch verspürst, ein Gegengeschenk zu machen,
dann begrüße ich das  Das würde also
bedeuten, dass Sie über den Preis entscheiden und nicht
ich, und vielleicht ist der Preis Null, oder vielleicht
empfinden Sie keine Dankbarkeit mir gegenüber, Sie
empfinden Dankbarkeit gegenüber der Gesellschaft, Sie empfinden
Dankbarkeit gegenüber der Erde, die weiß,
wohin Ihre Dankbarkeit geht, aber vielleicht
kommt sie dahin  Ich und vielleicht würde er
mir ein Gegengeschenk machen, also mache ich viele meiner
Vorträge, Seminare, Exerzitien wie: Sie
wissen, wo die Teilnehmer auch
mein Buch auswählen. Es ist kostenlos online. Ich
sage nicht kostenlos, obwohl ich es sage
Geschenk, also wenn Sie es online lesen,
können Sie eine Zahlung leisten, wenn Sie möchten,
aber ich denke, dass Kunst letztendlich auch so funktionieren kann,

denn wie kann man Kunst einen Preis geben, wenn
man wirklich weiß, dass jeder Preis zu
hoch ist und jeder  Der Preis ist nicht genug, ja, es
scheint sehr schwierig zu sein, etwas zu ändern, obwohl
viele Leute sich bereits ändern.
Ich weiß, dass ich viele, viele Künstler treffe,
die so arbeiten. Auch Musiker, man kann es
kaum ändern,
besonders bei Musikern, die man kennt, die man
mag  Die Leute müssen für
Ihre Musik nicht den ganzen
Urheberrechtsschutz bezahlen und das ganze Zeug
funktioniert nicht mehr wirklich,
und die Musikindustrie hat versucht, es
künstlich knapp zu halten, so dass Sie
es kaufen müssen, aber heute gibt es für digitale Inhalte
im Grunde keine Produktionskosten
Nach der ersten Kopie liegen die Grenzkosten
der Produktion bei Null, was bedeutet, dass

auch der natürliche Preis gegen Null tendiert, und selbst wenn du versuchst,
ich würde es behalten, werde ich es dir nur geben,
wenn du es mir bezahlst  Man kann es nicht machen, man
kann es nicht zum Laufen bringen, also besteht das neue Geschäftsmodell
darin, dass man reich wird, indem man
es kostenlos verschenkt, und dann weiß man, dass für einen
Musiker vielleicht viele Leute
es hören und zu ihm kommen wollen
seine Konzerte und dann müssen sie vielleicht
bezahlen, um zum Konzert zu kommen,
oder vielleicht kann er es wie ich machen und sagen: „
Hier ist mein Konzert, hier ist mein Geschenk“ und du
entscheidest, wie viel du zahlst, also denke ich, dass es
schon jetzt passiert, aber ja, du
weißt es am meisten  Menschen ändern sich nicht, wenn
die alte Methode noch funktioniert.
Wenn sie also immer noch funktioniert, werden Sie sich nicht
ändern, aber sie funktioniert nicht sehr
gut, und auf globaler Ebene funktionieren alle unsere
Systeme nicht mehr sehr gut
Es kommt darauf an, wie viel Schmerz
wir ertragen wollen, bevor wir endlich
die Veränderung vollziehen, denn wir
werden uns ändern, selbst wenn es im Tod ist, weil
das heutige System nicht nachhaltig ist. Die
Wissenschaft hat ihren richtigen Bereich und die
Wissenschaft, wie wir sie kennen  Die wissenschaftliche
Denkweise, die rationale, empirische,
evidenzbasierte Denkweise, die

in einem bestimmten Bereich sehr nützlich ist. Das Problem liegt nicht
wirklich in der Wissenschaft an sich. Ich
denke, das Problem besteht darin, dass wir
diese und jene Denkweise erweitert haben


Wir versuchen, rational und
wissenschaftlich mit Dingen umzugehen, die wir
nicht tun sollten, Dinge, die auf dem Herzen
, auf Emotionen oder auf Gefühlen basieren sollten,
damit es etwas wirklich
Schönes gibt  über die Wissenschaft, ja, weil
wir uns mit dieser
wissenschaftlichen Einstellung sehr wohl fühlen und sie nicht immer
angemessen ist, also müssen wir beginnen, uns
mit anderen Arten des Wissens vertraut zu machen und vertraut zu machen,

die die Wissenschaft, von der ich
spreche, nicht außer Acht lassen  Wissenschaft als
Herangehensweise an Wissen, aber Wissenschaft ist
auch institutionell verankert und die
Institution der Wissenschaft bleibt weit
hinter den Idealen der Wissenschaft zurück. Die Institution
der Wissenschaft muss sich drastisch ändern. Es
gibt so viele Dinge, die die
Wissenschaft ignoriert und die wirklich
wichtig für unser Überleben sind  Viele
wissenschaftliche Paradigmen befinden sich ebenfalls in einer
Krise. Das medizinische Paradigma, dass
Gesundheit durch die Kontrolle von
Bakterien, Viren, Hormonspiegeln,
Körperprozessen, Genen entsteht und dass eine bessere Gesundheit durch
noch mehr Kontrolle erreicht wird,
war das Versprechen der technologischen Medizin
vor vielleicht 40-50 Jahren sehr überzeugend
Als all diese gefürchteten Krankheiten
eine nach der anderen besiegt wurden, wurde
heute seit

30 Jahren fast keine größere Krankheit mehr besiegt, und eine ganze Reihe
neuer Krankheiten sind scheinbar
aus dem Nichts aufgetaucht, und wir verlieren das Vertrauen in
diese Methoden, insbesondere in
Sie wissen, dass in den Vereinigten Staaten das Gesundheitssystem
wirklich zusammenbricht, und ich denke, dass auch
andere Länder ein
wenig davon erleben.
Ich denke, dass es in der Bildung nicht
nur um den Inhalt des
Unterrichts geht, sondern auch um die Art und Weise, wie er gelehrt wird  Es wird
gelehrt, was sich für mich wie ein sehr altes
Paradigma anfühlt. Sie kennen eine Menge
Leute, die sitzen und einer
Vorlesung zuhören und die Themen lernen, die
von den Behörden diktiert werden, und die
Hand heben müssen, um auf die Toilette zu gehen.
Sie wissen, ich meine, Sie lernen  Gehorsam und fügsam zu sein,
standardisiert die Menschen,
weil jeder einen
standardisierten Lehrplan erhält, und
zwingt uns, Dinge zu tun, die uns nicht
wirklich wichtig sind, nur um eine
äußere Belohnung zu erhalten. Es bereitet uns auf ein
Erwachsenenalter vor, in dem wir Dinge tun, die uns
egal sind  Wir müssen
heute

Dinge tun, die uns wirklich am Herzen liegen, um
ihren eigenen Lohn zu erhalten, weil wir wollen, dass die
Dinge, die wir für die äußere
Belohnung des Geldes tun, sie töten  Der Planet
muss sich also meiner Meinung nach auch im Bildungssystem
ändern. Ja, hinter all
diesen Veränderungen und all diesen
Übergängen haben wir das Gefühl, dass sich
etwas Grundlegendes verändert. Die Menschen
sagen dieses Wort, wissen Sie, in einer
spirituellen Krise fühlt es sich wie
alles an  verändert sich, und ich glaube,
dass es bis in
den Grund geht, denn was sich verändert,
ist, wer wir sind, wie wir, wie wir sind,
wie wir existieren, wie wir uns auf einer
grundlegenden Ebene verhalten, man könnte also sagen, dass es sich um
die Geschichte unseres Selbst handelt  verändert die alte
Geschichte des Selbstseins, dass das, was du bist, ein
getrenntes Wesen unter anderen getrennten
Wesen in einem externen Universum ist. Es ist alles
Trennung. Du bist eine Art
Blase der Psychologie, die
gegen andere Blasen der Psychologie stößt, und
hier bin ich und das bist du  und wir sind
getrennt und es gibt da draußen und und
so ziemlich jedes Gedankenfeld
stimmt mit diesem überein. Die Biologie sagt ja, dass das
getrennte Wesen der Ausdruck Ihrer
DNA ist, die Sie darauf programmiert, Ihr
produktives Eigeninteresse zu maximieren. Die Ökonomie sagt
ja, dass das getrennte Wesen das ist  Der
Wirtschaftsmensch versucht erneut, rationales Eigeninteresse zu maximieren. Die
Religion sagt: „Ja, es ist eine
separate Seele, die in Fleisch gehüllt ist, getrennt vom
Fleisch, getrennt voneinander,
getrennt von Gott, aber vielleicht eines Tages, um sich wieder
mit Gott zu vereinen oder so etwas in der Art.“
Heute fällt diese Geschichte des Selbst
Abgesehen davon macht es in der Biologie keinen Sinn
mehr,
wenn wir beginnen zu
verstehen, dass die Gene
ständig von allen Arten gemeinsam genutzt werden und dass wir
stark von allen anderen Lebewesen abhängig sind  Die

Spezies schwächt alle
anderen, die in der Physik nicht wirklich getrennt sind. Sie
bricht sogar zusammen. Wir
wissen schon, die Quantenmechanik versteht, dass
Subjekt und Objekt, Beobachter und
Beobachtetes, wirklich nicht getrennt sind, nicht
so, wie wir dachten. Die Psychologie bricht
zusammen, wenn wir das Soziale verstehen
Aufbau des Selbst und der Religion Ich meine,
wir fangen an, über inneres
Sein und Einheit zu sprechen,
also erleben wir einen Übergang zu einem
neuen, umfassenderen Selbst,
das die anderen einschließt, und wir
entwickeln Wege, damit zu arbeiten und
darüber nachzudenken  Wenn dich jemand
wütend macht, anstatt
sie zu verfassen und zu sagen: „Naja, das liegt nur daran, dass
sie schrecklich sind“, denkst du vielleicht: „Hmm, welchen
Teil von mir
spiegeln sie wider oder was in mir hat
die Situation geschaffen, weißt du, wie kann ich
das besser nutzen?“  Ich verstehe mich selbst oder wie
es ist, diese Person zu sein. Was müsste
ich tun, um so zu handeln, wie diese Person es
tut? All diese Denkweisen
entspringen der tiefen Überzeugung,
dass wir in der spirituellen Praxis sicherlich nicht getrennt sind
Wenn du
meditierst oder so etwas,
transzendierst du die Geschichte ganz und gar
und durch Meditation
könnte es einfach eine Erfahrung sein, die
dir geschickt wird. Es gibt viele Möglichkeiten, die passieren können,
aber du erlebst die Erfahrung, nicht
in der Geschichte zu sein und in unmittelbarem
Kontakt mit der Realität zu sein  Ich denke nicht, dass
wir unbedingt dazu bestimmt sind, in diesem Zustand zu bleiben.
Ich denke, dass es in unserer Natur als
Menschen liegt, Tiere zu sein, die



Geschichten erzählen. Ich denke, dass die Sprache tatsächlich deshalb erfunden wurde, nicht um uns beim Überleben zu helfen, sondern um uns beim Erzählen von Geschichten zu helfen  ist ein kreatives Werkzeug. Wenn Sie
etwas erschaffen wollen, das über die Kraft
Ihrer eigenen Hände hinausgeht,
müssen Sie andere Menschen einbeziehen. Sie müssen
eine Geschichte darüber erzählen, was sein wird, und
diese Geschichte enthält Rollen für andere
Menschen und auch eine Rolle für Sie selbst
Wir verwenden also Geschichten, um menschliche
Aktivitäten zu koordinieren, und die Geschichten werden durch
Symbole, einschließlich Geld, vermittelt. Geld ist also Teil
einer Geschichte. Ich glaube also nicht, dass
wir im Moment darauf hinaus wollen, mit der
Verwendung von Geschichten aufzuhören, sondern vielmehr darum,
das zu ändern  Geschichte in etwas verwandeln, das das schafft,
was wir wirklich auf der Erde wollen