{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MtfmaX0INIU","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christian Bischoff - Inneres Gl\u00fcck durch Bewusstheit\uff1a Wie Mindset wirkt \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
unsere Gedanken haben eine Wirkung das
ist ja vielen sicherlich klar aber wie
viel denken wir unbewusst und wie viel
können wir mit unseren Gedanken
verändern dass unser Leben auch besser
wird das hat zu tun mit einem mindset
und heute habe ich die Ehre den Experten
zu diesem Thema hier willkommen zu
heißen ein sehr bekannt
Persönlichkeitstrainer den großartigen
Christian Bischof ich grüße dich schön
dass ich hier sein darf danke für die
Einladung sehr willkommen ich freue mich
sehr und ihr lieben euch wünsche ich
viel
Freude
ja ihr Lieben hallo Christian freue mich
sehr dass du hier bist ähm wir haben wir
vor Gespräch schon gesagt hier findet ja
viel Spiritualität statt in unseren
Gesprächen Meditation und all diese
Dinge aber es wird manchmal so wenig
über ganz konkrete Dinge gesprochen wie
wir unser Leben kreieren und gestalten
können und was wir da tun können und
welche Fehler wir vielleicht auch machen
und deswegen finde ich es ganz toll mit
dir drüber zu sprechen weil du bist
einfach der Experte du hast ja wenn ich
es richtig verstehe auch dein Leben
selbst nach und nach immer mehr
perfektioniert und kreiert kann man das
so sagen ja erstmal danke für die
einlerung mindset begleitet mich ein
Leben lang ich glaube das auch ganz ganz
wichtig wenn du über etwas sprichst da
ich aus dem Profisport gekommen bin im
Basketball als Spieler und dann auch
ganz früh als Trainer ich muss ja mit 19
als Spieler aufhören und dann über
jahrzehn als Trainer das spielt sich
Sport spielt sich im Kopf ab natürlich
immer mit der Komponente Leistung und
irgendwann mindset ist ja die Definition
ist so wichtig mindset ist die Art und
Weise wie du denkst wie wie ein Mensch
denkt und unsere Gedanken erzeugen ja
unsere Gefühle wir mit jedem Gedanken
schwarz-weiß gesprochen erzeugen wir ein
Gefühl positiver Gedanke positive
Gefühle negative Gedanken negative
Gefühle und wir Menschen kommen ja
langfristig immer aus Gefühlen ins
Handeln und ins nicht handeln das ist ja
auch der Grund warum viele Menschen nie
nachhaltig ins Handeln kommen weil sie
irgendwann wieder in die negativen
Gefühle abtriften und ähm die stoppen
dann das Handeln und das wird zögerlich
oder sie verlieren Momentum was auch
immer das heißt die zwei entscheidenden
Komponenten sind unsere Gedanken und
unsere Gefühle und m mit unseren
Gedanken steuern wir natürlich unsere
Gefühle und deswegen ist mindset auf
bewusster Ebene es gibt natürlich auch
noch die unbewusste Komponente es so
unfassbar witig und du kannst wenn du in
der Lage bist deine Gedanken zu steuern
und zu kontrollieren wieder Herr Chef
Chefin über deinen Geist zu werden
kannst du so unfassbar viel im Leben
verändern und bewirken ja toll woran
liegt es eigentlich dass wir so sehr in
Gewohnheiten verharren die ja oft aus
der Kindheit schon kommen warum ist es
so dass uns so selten bewusst wird dass
wir sehr vieles Leben was eigentlich der
Vergangenheit
angehört sind jetzt zwei Fragen einmal
die Gewohnheiten dann des Leben in der
Vergangenheit fangen wir mal mit unseren
Gewohnheiten an unser Geist und das ist
so wichtig unser Gehirn ist eigentlich
unser bester Freund und hat einen
evolutionären Auftrag für unsere
Sicherheit zu sorgen
unser Überleben zu sichern deswegen
Unlust vermeiden Lust verstärken
deswegen lieben wir unsere Komfortzone
so und deswegen natürlich gerade je
älter wir sind dass das was wir kennen
machen wir gerne immer und immer wieder
weil unser Gehirn so mächtig ist dass es
sagt hey Moment hat ja bis jetzt
funktioniert guck wo du heute stehst m
warum sollst du rausgehen warum sollst
du dich was neues truen ist doch alles
in Ordnung und und diese Stimme unser
Gehirn funktioniert über eine innere
Stimme un in unserem Kopf der Geist ist
ein Mechanismus der permanent Gedanken
produziert das ist das Ergebnis und
diese Gedanken nimmst du wahr über die
innere Stimme in deinem Kopf und diese
innere Stimme ist so clever und so
geschickt dass ich Mechanismen kennen
muss okay wie bekomme ich diese Stimme
in den Griff um wieder Chef über meine
Gedanken zu werden und dann kann ich am
Ende alles aufbrechen das das zweite was
du gerade eben gefragt hast das sindmer
vielleicht schon fast beim Thema
Selbstwert eigenannahme Selbstliebe
warum hängen wir so sehr in in unserer
Vergangenheit weil es eine Gewohnheit
ist ja unser Geist wenn wir nachdenken
hängen wir eigentlich immer in der
Zukunft oder in der Vergangenheit und
unser Geist denkt meist über die
gleichen Dinge immer und immer wieder
nach das es ist nicht viel meistens die
meisten Menschen haben vier fünf
Spiralen oder vier fünf Dinge aus der
Vergangenheit die sie immer wieder
hochholen das nennen wir dann unsere
Geschichte was in unserem Leben passiert
ist und das ist einfach ein Automatismus
stellst dir vor dass ist wie du gehst
ähm durch eine Graslandschaft mit hohem
Gras da ist keiner durchgegangen du
gehst einmal durch und wenn du
durchgegangen bist siehst sieht man dass
du da durchgegangen bist wenn du das
aber immer und immer wieder machst jeden
Tag irgendwann ist das ein trampelpfahrt
irgendwann ist da kein Gras mehr ähm
irgendwann kannst du das bildlich
gesprochen Betonieren und dann hast du
eine Straße und dann ist es da ganz
bequem zu gehen oder du hast ein ein
Bürgersteig und genau das gleiche machen
wir in unserem Kopf wir fahren die oft
die gleichen Gedanken die gleichen
Automatismen immer und immer wieder und
dann sind ä sind die Gewohnheiten und
dann gehen wir in die Vergangenheit od
wir denken immer über das gleiche nach
auch was die Zukunft angeht und gleich
zeitig hat ja die Epigenetik und die
Neurowissenschaft mittlerweile bewiesen
jeder von uns hat eine Vergangenheit
jeder von uns hat eine Geschichte
metaphorisch jeder von uns hat einen
Rucksack auf seinem Rücken wo der Balast
oder die Steine sind
auch die Themen die wir im Leben zu
lösen haben aber du bist nicht diese
Vergangenheit und du bist schon gar
nicht
ohnmächtig was das angeht sondern du
kannst jederzeit etwas verändern wenn du
willst du musst nicht aber wenn du
willst
und das ist eigentlich alles was es
braucht wenn du dir nur das jeden Morgen
wieder bewusst machst wirst du sofort
wieder Schöpfer Gestalterin deines
Lebens und und kannst dein Leben wieder
selber in die Hand nehmen schön ja ich
habe mir auch zur Gewohnheit gemacht
morgens einfach nur zu sagen ich
entscheide mich glücklich zu sein und
das bringt schon enorm was ja also das
ist ja so
wichtig du hast es ja vorhin schon
angesprochen und in in der Arbeit mit
den Menschen auf meinen Seminaren merke
ich immer wieder ein der Hauptthemen der
meisten Menschen ist mangelnder
Selbstwert mangelnde eigenakzeptanz
mangelnde Selbstliebe dieses Thema
anzugehen ist das
Fundament um ein großartiges mindset
aufzubauen
weil die Beziehung zu dir selbst ist die
wichtigste Beziehung in deinem Leben du
bist der einzige Mensch der mit dir
zusammen bleibt solange du lebst das
heißt es ist eigentlich das mindset
dahinter ist es ist eine lebenslange
Aufgabe gut zu dir selber zu sein also
fangen wir ja alle an mit dieser Frage
wie bauen wir diesen Selbstwert diese
Selbstliebe diese eigenakzeptanz auf und
die die essenzielle grundlage ist eine
positive Grundhaltung zu haben eine
positive Grundhaltung gegenüber dir und
gegenüber ich nennst der Welt und die
Welt ist alles im Außen sind andere
Menschen die dir begegnen das ist aber
auch die Grundhaltung die du dem Leben
gegenüber hast aber alles beginnt in dir
weil so wie du dich selbst siehst so
sehen wir tendenziell auch die Welt und
andere Menschen wir fahren ja nur
Projektion wir sehen andere Menschen wir
sehen die Welt ja immer nur so wie wir
sind wie wir geprägt sind das ist unsere
Brille so und du selber oder der Mensch
selber du bestehst aus zwei Faktoren das
eine ist das Äußere das ist der Körper
und dann nehmen wir das Innere sagen wir
mal du selbst ähm und du hast gerade
eben eine ganz ganz wichtige Sache
gesagt zu dir Selbstwert und in die
Eigenliebe zu kommen ein entscheidender
Faktor ist dir bewusst zu machen
ähm dass du jeden Morgen aufs Neue
entscheiden kannst ja gestern ist
vielleicht schlecht gelaufen ja du hast
vielleicht ganz viel in deinem Leben
nicht hinbekommen bist schon oft
gescheitert und dies und das aber heute
ist eine neue Chance heute ist eine neue
Möglichkeit heute ist eine neue
Gelegenheit wieder bei Null zu starten
und alles was es braucht ist dazu einem
Moment der Bewusstheit und am besten
direkt in der früh nach dem Aufstehen s
also ich mache das immer wenn ich noch
im
okay und stelle die Frage wofür
entscheide ich mich heute und wie du das
gerade eben so schön gesagt hast ich
entscheide mich heute glücklich zu sein
kannst Du im Bett jeden Tag eine neue
Entscheidung treffen ich entscheide mich
heute nachsichtig mir selbst gegenüber
zu sein oder wahrzunehmen was ich gut
mache oder ich entscheide mich heute
präsent zu sein oder offen zu sein wenn
ich vielleicht ganz vielen Menschen
begegne oder vielleicht hast du einen
Tag dassast du viel auf dem Tisch ich
entscheide mich heute um zung stark zu
sein und mit dieser Entscheidung gehst
du aus dem Bett und dann ist es schon
die Aufgabe den ganzen Tag sich immer
wieder bewusst zu machen wofür habe ich
mich heute entschieden und du wirst
merken du fällst raus immer aber das
gehört z Menschsein dazu und dann gehst
du zurück okay ich habe mich heute
morgen entschieden glücklich zu sein
warum erlaube ich jetzt dem Kollegen
oder dem Chef mich wieder unglücklich zu
machen Glück ist ja nur eine
Entscheidung oder ich habe mich heute
entschieden präsent zu sein warum bin
ich nicht gerade voll hier bei dem
könnte dann so eine Frage sein und so
ähm kommst du erstens in die in die
eigenannahme erkennst immer mehr deinen
eigenen Wert die Eigenliebe und wirst
gleichzeitig immer mehr Schöpfer und
Gestalter deines Lebens und das ist das
ist die Grundlage für alles andere weil
wenn du diese positive Grundhaltung dir
gegenüber nicht hast dann hast du sie
wahrscheinlich auch nicht gegenüber
anderen Menschen nicht gegenüber im
Leben wie möchtest du deen negativen
Geist in Griff bekommen mhm also
eigentlich ist ist ist das das Fundament
und an dem Fundament dürfen alle ein
Leben lang arbeiten ja ne wunderbar also
ich merk es bei mir selber und in der
spirituellen Szene auch dass ja manchmal
so gesagt wird das Leben lebt nicht
sowieso und wenn ich meditiere bin ich
mit Gott verbunden und alles ist
wunderbar und du erinnerst wirklich
daran nein wir sind Schöpferwesen wir
selber dürfen unser Leben in die Hand
nehmen und gestalten das finde ich sehr
sehr hilfreich beginnt eigentlich alles
vermutlich erstmal
immer wieder zu erforschen wie
funktioniere ich eigentlich ja es ist
auch ein lebenslanges lebenslange
Selbsterforschung dieser
Weg wie ich funktioniere oder wie wie
meine Gedanken funktionieren was für
Muster da also immer will ich sich
selber auf die Schliche zu kommen gehört
auch dazu oder ein ganz wichtiger erfol
Erfolgsfaktor ist die Fähigkeit der
Selbstreflektion und wenn du die nicht
hast wird schwierig weil also zwei
Faktor ich brauche die Fähigkeit mich
selbst zu reflektieren ohne mich selbst
fertig zu machen dass ich mir gar nichts
mehr zutrau das auch Menschen die
reflektieren sich das das und das habe
ich nicht hinbekommen dann versinken sie
so in der Minderwertigkeit dass sie sich
gar nichts mehr zu truen
Selbstreflektion ist ganz ganz wichtig
und jetzt gehen wir noch mal zu dem zum
Thema Geist oder zum Thema mindset die
meisten von uns kämpfen ja mit mit
negativen Gedanken wenn ich mir jetzt im
ersten Schritt bewusst mache mein Geist
mein mind ist ein
Mechanismus dieser Mechanismus
produziert Gedanken das ist seine
Aufgabe und die produziert er permanent
doch ich bin nicht dieser Mechanismus
ich bin nicht diese Gedanken das hörst
und siehst du überall doch wie setzt du
das jetzt praktisch um
und die der effektivste Weg um wieder
der Chef Chefin deines Gehirns zu werden
und damit dein Leben im Griff zu ma
haben ist die Trennung zwischen dir und
deinem Gehirn die Trennung zwischen dir
und deinem Gehirn wie machst du das inem
du deinem Gehirn Namen
gibst weil genauso wie du Thomas bist
ich bin Christian wir haben uns
kennengelernt du bist Thomas ich bin
Christian wir sitzen uns gegenüber aber
wir sind zwei getrennte Menschen genauso
nimmst du die Trennung von deinem Gehirn
vor also du kannst im irgendeinen Namen
geben mein Gehirn heißt Einstein ah sehr
gut gut ja Einstein und allein schon die
Wahl des Namens so wichtig weil ich sehe
es bei unseren Teilnehmern immer es gibt
einige die sind so sauer auf ihr Gehirn
geben dem Gehirn ein disrespektierlichen
Namen und zeigen jetzt kriege ich dich
im Griff dann andere sagen mein Gehirn
ist mein bester Freund ich gebe dem
einen liebevollen Namen ein
Lieblingsnamen ich ma Einstein so ein
Weiser Name
du kannst alles erreichen aber jetzt
weiß ich okay ich bin ich und es gibt
Einstein hier oben Einstein ist eine
biologische Funktion Mechanismus der
einfach permanent Gedanken produziert
Einstein ist eigentlich mein bester
Freund weil er möchte für meine
Sicherheit sorgen das Problem ist der
untrainierte Geist der untrainierte
Einstein den ich noch nicht im Griff
habe glaubt zu viel Sicherheit gibt es
nicht das kommt aus dem reptiliengehirn
ähm fight flight or freeze ist ja der
typische Mechanismus a dem reptien drin
wenn es gefährlich wird entweder renne
ich weg und ich fange an zu kämpfen oder
ich friere ein ich genau genau der das
das Negative ist wenn ich nicht anfange
Einstein zu disziplinieren glaubt ihr
irgendwann es gibt nicht zu viel
Sicherheit und macht aus allem eine
Gefahr und das ist dann wenn wir uns in
allem die schlimmsten möglichen
Szenarien durchspielen das heißt ich
lass ihn einfach laufen er macht was er
will er macht was er will und aber die
Absicht dahinter ist eine gute so wenn
ich jetzt aber weiß mein Gehirn heißt
Einstein in dem Moment inem es eine
separate Einheit ist kann ich mit
Einstein in der Diskussion gehen ich
kann einstellen hinterfragen was er mir
da eigentlich an Gedanken in Form der
inneren Stimme den ganzen Tag durch den
Kopf Spen jetzt sehen wir mal ein ganz
praktisches Szenario das wir alle kennen
du wachst mitten in der Nacht auf und du
denkst oh mein Gott das Geld wird ein
bisschen knapp es könnte noch A B C D
passieren dann bin ich pleite dann muss
ich meine Leute entlassen oder
vielleicht mein Chef entlässt mich dann
habe ich kein Geld mehr diese
Gedankenspirale kennen wir alle und
diese Gedankenspiralen liebt Einstein
mit uns zu fahren in allen Bereichen
wenn du jetzt in der Nacht im Bett
liegen bleibst schläfst du nicht mehr
ein und du wachst vollkommen fertig am
Abend in der früh auf und klappst die
ganze Welt geht unter wenn du in dem
Moment aber aufstehst und wirklich
physisch laut sagst und so mache ich das
Okay einstellen danke ich weiß du willst
meine Sicherheit lass uns mal gucken ob
das stimmt was du mir gerade erzählst
mein Überleben ist gesichert du stehst
auf du setzt dich an Tisch du nimmst
Stift und Zettel und schreibst auf okay
Einstein was haben wir an
Vermögenswerten wir haben das und das
Gehalt als Angestellter oder den und den
Umsatz wir haben vielleicht ein Haus ich
habe vielleicht das auf der Bank und das
und das noch dann schreibst du alle
Vermögenswerte auf einstellen guck mal
was ergibt es in Summe so und so viel
Geld nehmen wir mal an wir gehen
wirklich pleite oder wir werden wirklich
gekündigt wie viel Monate können wir
überleben fiktives Beispiel 48 Monate
einstellen ist es wirklich so gefährlich
nein ist alles gut oder und so beruhigst
du dein Gehirn weil die Illusion ist
dass wir unser Gehirn dazu bringen nur
noch positiv zu denken das geht nicht
weil unser Gehirn ein Mechanismus ist
der permanent Gedanken produziert und da
alles im Leben Polar ist alles zwei
Seiten wird unser Gehirn auch immer
negative Gedanken produzieren egal wie
sehr du dein mindset trainierst ich
mache das mittlerweile seit 30 Jahren
bewusst ich habe genauso negative
Gedanken wenn ich aber weiß hier oben es
ist ein Job für meine Sicherheit zu
sorgen aber ich bin der Boss ich bin der
Chef die Chefin meines GS ich sage
Einstein wo es lang geht und das kannst
du wenn du jetzt deinem Gehirn sagst und
du denkst es Einstein hebt den rechten
Arm Einstein hebt das rechte Bein
einsteinin schließt deine Augen macht
dein Gehirn das genauso kannst du deinem
Gehirn sagen was es denken soll aber
Achtung das funktioniert nicht aufs
erste Mal mhm genauso wie der
Profisportler nicht Profi wird im ersten
Training sondern 10 15 Jahre übt das ist
wirklich Training doch damit geht es los
m weil nehme das Beispiel Einstein sagt
zu dir dein Leben ist scheiße und die
meisten Menschen die glauben sie sind
ihre Gedanken oder was du gesagt hast
das Leben passiert wenn ich jetzt das
ist eine Wahrheit und jetzt in ihrer
Welt mit ihrer Brille ist ihr Leben
Scheiße auch wenn wahrscheinlich 80 bis
90% richtig gut ist die haben Dach überm
Kopf sie haben ein guten Job sie haben
zwei Kinder sind in der Partnerschaft
Freunde was auch immer aber das siehst
Du nicht weil du glaubst du bist diese
Stimme durch diese Separierung aber und
wenn du in dem Moment erkennst dass du
mit deinem Gehirn in der Diskussion
gehen kannst okay Einstein die Situation
heute gebe ich zu die war wirklich
scheiße und wir fühlen uns jetzt
schlecht aber unser Leben ist nicht
scheiße lass uns doch mal kurz auf das
Fokussieren was alles gut ist in unserem
Leben jetzt ST du de Gehör lass uns mal
auf alles fokussieren wofür wir dankbar
sind jetzt jetzt hast du dein Gehirn im
Griff und und das das ist der
Start für positive Gedanken im
Profisport funktioniert das genauso du
hast
ich habe Frank Stebler trainiert den den
weltbesten Ringer als mentaldiner und
die Nacht davor kann ich schlafen vor
dem Finale Europameisterschaft ich
könnte verlieren dann passiert das das
das das das Gehirn hat im vollem Griff
okay ähm einstellen sag mir mal welche
Erfolge habe ich alle in meiner Karriere
gehabt und dann fängt er an zu reden du
sprichst dann auch wirklich laut aus und
das ist ganz wichtig laut aussprechen
was
de ist unfassbar wichtig du musst die
weil Worte sind hörbare Gedanken wenn du
das immer mit dir ausmachst da bleibt es
immer in deinem Kopf gefangen wenn du
aber drüber sprichst
bekommt das eine ganz andere Dimension
also z.B auch wenn du ich springe jetzt
ein bisschen deswegen geh rein wenn du
mit dem Konzept anfängst dass du deinem
Gehirn einen Namen gibst äh dann ist das
erste Mal wenn du merkst dass du
negative Gedanken hast sagst du Einstein
sag mir mal alles was dich gerade
beschäftigt und jetzt hörst du deinem
Gehirn zu wie einem kleinen Kind du
musst dein Gehirn eigentlich wie ein
Kind behand also es darf auch mal äußern
was da das ist sogar ganz wichtig aber
jetzt jetzt passiert folgendes
ähm
sag okay einstin was beschäftigt
dich du könntest pleite gehen okay ich
könnte pleite gehen was beschäftigt dich
noch die Beziehung D zu deinen Kindern
ist nicht optimal okay die Beziehung zu
meinen Kindern ist nicht optimal was
noch und jetzt sprichst du einmal aus
welcher Gedanke hochkommt und viele
unserer Teilnehmer machen da zwei
faszinierende
Entdeckungen es sind nicht viele aber es
sind immer die gleichen aber solange du
dir die nicht bewusst machst und
aussprichst hast Du permanent diesen
negativen
Gedanken Brei in deinem Kopf und je
länger der da drin bleibt das ja oft
Jahre Jahrzehnte umso mehr zieht er uns
runter und umso mehr glauben wir unser
ganzes Leben ist schlecht dabei dreht
sich
Einstein oft nur um d vi F Themen und
wenn die dann mal ausgesprochen sind so
Einstein was hast du noch und irgendwann
sagt dein Gehirn ich habe sonst nichts
mehr und dann tritt Ruhe ein was andere
versuchen jahrzehntelang über Meditation
zu erreichen und Einstein war das jetzt
wirklich alles also wir könnten pleite
gehen Beziehung zu den Kindern könnte
was besser sein und und noch zwei drei
hat jeder seine eigenen Dinge und dann
dritt Ruhe ein und warum tritt Ruhe ein
weil dein Gehirn sich zum ersten Mal
wirklich gesehen und gehört fühlt die
Aufmerksamkeit bekommt wie ein kleines
Kind diese Metapher behandel dein Gehirn
wie ein kleines Kind ist oft so
hilfreich und da du ja jetzt weißt dass
du nicht mehr dein Gehirn bist sondern
dein Gehirn ist ein Mechanismus in dir
der dir dient und den möchtest du unter
Kontrolle bringen so okay Einstein unser
Leben ist ja eigentlich echt cool oder
gibt nicht viele Probleme so und jetzt
sind wir bei dem Thema ein bisschen
ausgeholt was du vorhin gesagt hast wenn
diese negativen gedankenschleifen kommen
jetzt wirst du immer mehr im Alltag
merken wie wahrscheinlich dein Gehirn
sich um die gleichen zwei 3 vi Themen
immer wieder dritt und jetzt gehst du
immer schneller rein nehmen mal ein ganz
praktisches Beispiel wie vi vielleicht
z.B hier
ähm wir haben jetzt hier dieses
Interview und Einstein sagt mir oh da
könnte was schiefgehen okay Einstein
okay
könnte was schiefgehen was könnte alles
schief gehen und dann bringt Einstein A
B und C die Punkte okay einsteinen lass
uns mal gucken wie viele Interviews
haben wir in der Vergangenheit schon
gehabt 1000 wie waren die super was
haben wir da draus gelernt okay was ist
da draus entstanden und jetzt merkst du
du fängst selber du es kommen immer mehr
diese positiven Gedanken aber warum weil
du dein Gehirn dahin drinst mm wunderbar
und das ist der Mechanismus
ähm ja toll es gefällt mir deswegen so
gutchuldig ich wollte D nichtbrechen du
warst vielleicht noch ein Gedanken äh
wunderbar weil ich merke äh was das
vielleicht ein bisschen unterscheidet
von vielen zu spirituell fühlenden
Menschen wie du schon sagst
durchmeditieren oder ich denke einfach
positiv nein es aussprechen
aufschreiben bewusst werden
Kommunikation mit dem Verstand das sind
alles so Dinge die wo ich merke da kann
ich wirklich was verändern und du kannst
so viel positives Denken üst du wirst
immer in die negativen Spiralen wieder
reinfallen warum weil die Aufgabe deines
Gehirns ist für deine Sicherheit zu
sorgen und sobald es irgendetwas sieht
was für dich in seiner Welt gefährlich
werden könnte muss es ja dass dein
bester Freund ist und und das ist so
wichtig dass ihr das versteht negative
Gedanken sind sogar gut warum es muss
Alarm schlagen und da reicht oft eine
Kleinigkeit wie z.B der Chef macht eine
schnippige Bemerkung zu dir und es Kön
sagt oh oh der mag dich nicht mehr du
könntest entlassen werden weil früher
der Vater immer so jetzt ist die
Sicherheit gefährdet wird das Gehirn
negative Gedanken produzieren als
Mechanismus das ist ein
Automatismus aber versteht diese
negativen Gedanken sind gut warum weil
dein Gehirn möchte mit diesen negativen
Gedanken dass du deine Aufmerksamkeit
auf dieses Thema richtest dich dem
widmest ins Handeln kommst und etwas
unternimmst wenn du das machst gehen
diese Gedanken wieder weg wenn du das
nicht machst dann entstehen oft diese
gedankenkaruselle die wir immer in
unserem Kopf haben weil unsere weil wir
Dinge einfach aufschieben und was dann
das Gehirn wieder macht das wiederholt
den gleichen Gedanken produziert mit den
gleichen Gedanken ein negatives Gefühl
wenn Du dieses Thema nicht angehst
dieses negative Gefühl ist nur eine
alarmbotschaft eigentlich in deine
Richtung wenn du das nicht angehst den
Gedanken noch mal das gleiche negative
Gefühl noch mal noch stärker am Ende ist
nur eine Botschaft dahinter komm ins
Handeln mach was dagegen und jetzt
nehmen wir mal vielleicht ein ganz
konkretes Beispiel wie gedankenkaruselle
funktionieren weil wenn du das einmal
verstanden hast kannst du da auch
schnell aussteigen und es aus meiner
Erfahrung in Thema mit dem viele
Menschen zu kämpfen haben
Gedankenkarussell bedeutet du hast eine
ursprungswahrnehmung die vielleicht
sogar
stimmt weil du dir aber nicht auf den
Grund gehst produziert dein Gehirn als
Automatismus ganz viele Gedanken
dahinter die in den allermeisten Fällen
falsch sind produziert ein Karussell
dass dich je länger du es im Kopf hast
immer weiter nach unten zieht und nehmen
wir das Beispiel Freitag nach dem
Mittagessen du bist in der Firma ihr
habt noch ein Teammeeting und dein Chef
ist unfreundlich zu dir und er ist
wirklich unfreundlich er macht eine
schnippiche Bemerkung schaut dich dabei
noch unfreundlich an jetzt sagt Einstein
hier oben sofort der mag dich nicht mag
D nicht und er ist einfach nur genervt
und man hat&#39;s gar nicht persönlich
gemeint weiß man ja alles gar nicht ja
das kann sein nehmen wir ein richtig
untrainiertes Gehirn der mag dich nicht
so du sprichst das nicht an sondern du
gehst nach Hause was macht dein Gehirn
das ganze Wochenende es SC diesen
Gedanken wieder und wieder pass auf dein
Chef mag dich nicht dein Chef mag dich
nicht am Sonntagabend in deinem Kopf
hast er dich schon am Montag morgen
gehst du auf die Arbeit weil du den
Gedanken so oft gedacht hast bist
vielleicht selber ein bisschen skeptisch
kommt der Chef und grüßt dich auch noch
nicht in der Früh jetzt sagt dein
Einstein dir hier oben schon der hasast
dich siehst du ich hatte recht jetzt
denkst du okay der hast mich am Dienstag
erzählt dir dein pass auf du wirst
entlassen und vielleicht sind noch zwei
Kollegen unfreundlich zu dir dann sagt
es zu dir dann gehören zu dir guck mal
die mögen dich alle nicht mehr du bist
hier am falschen Ort du wirst entlassen
am Donnerstag in deinem Kopf bist du
schon entlassen am Freitag bist du schon
bleit am Samstag schläfst du unter der
Brücke wenn du ne Tage dieses
gedankenkarusell gedreht hast ist geht
die Welt für dich unter und es
beeinflusst alles was du die ganze Woche
auf der Arbeit tust ist das etwas
übertrieben das Beispiel vielleicht
vielleicht auch nicht das darf jeder
selber entscheiden weil unser Gehirn hat
die Fähigkeit an einem Gedanken Wochen
Monate jahrel lang rumzukauen auch wenn
der gar nicht stimmt ich habe in meinen
Seminaren so viele Menschen getroffen
weil vor einigen Jahren kommt ein Herr
steht auch vor allem ich bin nichts wert
Glaubenssatz ja wie kommst du auf den
Glaubenssatz mein Lehrer in der sechsten
Klasse hat zu mir gesagt Peter Name ist
jetzt erfunden du kriegst eh nichts und
dieser Gedanke beschäftigt 30 40 Jahre
ihn und er glaubt immer noch er ist
nichts wert und am Ende sein ganzes
Leben dadurch nicht in die Hand genommen
so und gedankenkaruselle gehen wir
zurück zu diesem Chef Beispiel wie
steigst du daraus aus oft ist der beste
Weg in die direkte Kommunikation zu
gehen zum Chef hey Chef noch am Freitag
sie waren eben unfreundlich zu mir in
meiner Wahrnehmung stimmt das und
meistens wie du es eben schon kurz
angedeutet hast kommt dann sowas wie ähm
war mir gar nicht bewusst aber beim
Mittagessen ich ein wichtiger Kunde ist
mir abgeschprungen ich bin gerade echt
schlecht drauf hat nichts mit ihnen zu
tun und das Thema ist
geklärt jetzt kannst du nicht immer mit
der Person in den Dialog gehen du kannst
immer hier mit deinem Gehirn in Dialog
gehen und wenn dein Gehirn ein Namen hat
ähm könntest du alleine schon dieses
Spiel spielen moment mal was könnte das
denn noch bedeutet haben dass der
unfreundlich war und jetzt kommst Du
drauf okay der ist vielleicht selber
schlecht drauf vielleicht hat er
Probleme mit seiner Frau oder mit seinen
Kindern etc doch ähm und so kommst du
aus gedankenkarusellen raus und kannst
wieder der Chef darüber werden und das
ist ja immer worum es geht du gibst
deinem Gehirn vor was es denken
soll ja gedankenkaruselle spannendes
Beispiel jeden Dank
ja also mindset hat ja auch viel zu tun
damit sein Leben zu kreieren wie möchte
ich eigentlich leben wie wichtig würdest
du sagen ist es deswegen sich das mal
wirklich sehr sehr genau zu überlegen
hineinzufühlen und vielleicht sogar
vorzustellen wie ein ideales Leben
aussehen könnte
ganz wichtig weil da wir ja Schöpfer
über unsere Gedanken sind und damit auch
über unser Leben und alles in unseren
Gedanken in unserem mindset beginnt und
wir Menschen ja die Fähigkeit haben
Gedanken zu kreieren die die Zukunft
betreffen sprich in unsere
Vorstellungskraft zu gehen gibt eine
einfache regelvorstellungskraft Schaft
Wirklichkeit
es manifestieren so wichtig
nun es gibt zwei Arten zu manifestieren
oder zwei Hauptarten die Menschen
benutzen das eine ist das sehr konkrete
manifestieren das habe ich immer im
Profisport gemacht glaub was machen
viele
Menschen ich möchte so und so viel Geld
verdienen oder im Sport ich möchte die
und die Meisterschaft
gewinnen oder wir haten im Vorgespräch
gesagt ich möchte gern das das und das
konkrete Ziel zu erreichen und das so
kannst du
manifestieren sich das vor man fühlt es
auch man fühlt als wä man schon
mittendrin all diese Tools die man
bisschen Ken aber du hast ganz konkrete
zahlenziele drinen genau wann bis wann
du es erreichen musst etc die Gefahr ist
dass dein eigener Geist der limitierende
Faktor wird weil oft könnte dein Ziel so
viel größer werden du die
Vorstellungskraft ist nur noch nicht da
K sagen im Vorgespräch hatte ich gesagt
ja eine große spirituelle fernsehschau
das wäre es eigentlich vor 30 Jahren
hatte ich dieses Bild und D haben wir
gesagt ja sehr konkret aber vielleicht
auch zu einengend wenn das Fernsehen gar
nicht mehr existiert oder ganz andere
Möglichkeiten bestehen dann und heute
hast du übers Internet größere
multiplikatormöglichkeiten als bei den
meisten Fernsehsendern willst du heute
überhaupt noch mit der Show beim
fsehsender sein D dich aber dieses ganz
konkrete Ziel setzt im Fernsehen
Abendshow etc das kann auch ein
einengender Faktor sein das andere
manifestieren ist du gehst für etwas los
weil du für etwas brennst und du machst
ein Feld auf und du schaust wie sich das
ganze
entwickelt
und jetzt jetzt bist du offen mhm und
jetzt kann das unfassbar groß werden
weil du
es nicht begrenzt mit deinen eigenen
Gedanken ich möchte inspirierendes
Beispiel geben wir waren jetzt in Afrika
im Sommer in Afrika weil wir da in
Tansania ein eine wohltätige
Organisation unterstützen wir haben da
meine Frau und ich eine partenschule
ganz viele partenkinder ganz viele
partenfamilien und wir wollten die
einfach wieder sehen mm und
die Frau die das gegründet hat Afrika
Amini alama ist losgegangen mit
einer Mission
nämlich den Einheimischen einen Raum zu
geben für mentale emotionale körperliche
und psychische Gesundheit das heißt sie
ist vor 15 Jahren darunter gegangen mit
dieser Vision mit dieser allgemeinen
Vision und hat damit ein Feld aufgemacht
und was seitdem da unten entstanden ist
ähm das wäre wahrscheinlich schwer
vorstellbar gewesen vor 15 Jahren wenn
du dir gesagt hättest okay ich möchte
fünf Schulen aufmachen ein Krankenhaus
vielleicht noch eine Arztpraxis dann
begrenzt du das ja alles schon und so
hat sie ein Feld aufgemacht und
mittlerweile haben sie da unten über 10
Schulen über 2000 Sponsoren die das
ganze unterstützen aus Deutschland
Österreich Schweiz das Ding ist so so
riesengroß geworden warum weil sie ein
Feld aufgemacht hat ihr eigenes Sein
ihre eigene Energie da reingepackt hat
und gesagt hat ich begrenze das Ganze
eben nicht am Anfang schon durch meine
Vorstellungskraft sondern ich gebe dem
ganzen die Erlaubnis sich zu entwickeln
in Kooperation im Miteinander nicht im
Ego im ich sondern im wir was können wir
und alle die Teil dieses Feld sein
wollen gemeinsam bewirken ich glaube ist
eine ganz ganz wichtige Fähigkeit in der
neuen Zeit nicht mehr ich ich ich zu
denken wie vor Corona sondern in das wir
zu gehen und dem wir erlauben sprich
allen Menschen die ein Interesse daran
haben und die das auch spüren zu gucken
wie groß kannst du dieses Feld machen ja
wunderschönes Beispiel ist ja deine
Arbeit ich glaube du hast irgendwann mal
gesagt Ziele ziel ist es möglichst viele
Menschen in ihre Kraft zu bringen ja und
du erreichst es unglaublich viele
Menschen ja mit mit hertausenden von
Menschen hast du schon gearbeitet ich
finde das absolut faszinierend das heißt
auch du hast einfach diese ganz offene
Vision oder nein jetzt jetzt nein nein
das das war auch eine Entwicklung also
ich war
ähm ich war fast 30 Jahre anders
unterwegs auch im Profisport da ging
fangen wirim Profisport an da ging es
darum gewinnen diese Meisterschaft also
schon immer ganz konkret die erste die
erste Variante sicherlich bis vor Corona
m war ich war ich so unterwegs und die
letzten dre vi Jahre hat sich das alles
verändert und das Spannende ist es wird
halt auch alles viel leichter äh du
machst ein Feld auf jetzt mindset Feld
und jeder der Interesse daran hat an
seinem mindset zu arbeiten oder sein
mindset zu optimieren um sich das Leben
zu kreieren der ist da willkommen und du
guckst was sich was sich entwickelt oder
jeder der mitwirkt mir jetzt schränkst
du das ja auch nicht ein jetzt können
Leute auf unterschiedliche Arten
komm natürlich es gibt andere die sagen
ich möchte als Mitarbeiter mitmachen
oder bei den Seminaren als Helfer and
sagen ich möchte Teilnehmer sein und von
dir L l und
ja das ist definitiv auch ein Teil von
meiner Entwicklung also ich habe jetzt
keine konkreten Ziele mehr auch keine
zahlenziele mehr das war aber vor 5
Jahren war das noch anders ja war war
auch in Entwicklungsweg span ja so
entwickelt man sich weiter ja und jetzt
gibt&#39;s ein Buch von dir bewustheit du
hast mir schon gesagt du bist da auch
schon noch mal wieder ein Schritt weiter
weil es ja wo geht&#39;s für dich hin was
ist sozusagen die neue Dimension in
deinem wirken jetzt wenn du es mal so
beschreiben würdest ich weiß nicht ob es
eine neue Dimension ist doch ganz
wichtig ist immer ehrlich zu sein und es
gibt in der Persönlichkeitsentwicklung
ganz ganz viele Lehren und du kannst mit
mindset unfassbar viel machen doch es
wird immer ein Punkt kommen da kommst du
auch mit mindset an Grenzen du kannst
mit mindset wahnsinnig deine Gefühle
beeinflussen und es geht in der Zukunft
ums fühlen es geht ums wir es es geht
darum es geht um Emotion und trotzdem
ist dein Gehirn immer noch ein
Mechanismus der nicht aufhören wird
Gedanken zu produzieren und das
entscheidende Element dass es dann noch
dazu braucht ist ist Bewusstheit
weil unser Gehirn ist unser größter
Freund und gleichzeitig unser größter
Feind guck uns guck das auf globaler
Ebene an
wie wir mit Erfindungen die Welt und die
Menschheit vorangebracht haben und
gleichzeitig hat der gleiche Geist in
der Menschheitsgeschichte Hunderte von
Millionen Menschen getötet jetzt auch
wieder da siehst du schon Freund und
Feind wir brauchen aber nicht auf die
globale Ebene gehen du schaust n bei Dir
rein jeder Zuhörer schaut bei sich rein
du weißt es ist bester Freund und
größter Feind gleichzeitig das wird sich
nie ändern und jetzt kommt die
bewustheit ins
Spiel es braucht die bewustheit als
finalen Schritt für ein ideales mindset
warum weil was ist
bewussein für mich sind es drei
Komponenten das erste ist bewustheit ist
Präsenz also wirklich wirklich da sein
und und wahrnehmen ja und das finde ich
übrigens gerade in schwierigen Momenten
die größte
Chance wach zu bleiben und wirklich
anzuschauen und wirklich damit zu
arbeiten wie kann ich jetzt hier geerdet
da wirklich was veränder ja weil
weil sonst wirst du auch immer von Angst
gesteuert weil sonst haut dir deinen
Verstand wieder ab und gleichzeitig
wissen wir wie wie schwierig Präsenz ist
also wirklich da sein jeder der Kinder
hat weiß das wirklich bei den Kindern
sein und nicht in der Arbeit sein oder
du sprichst mit jemanden auf der Straße
irgendwo wirklich da sein und dir nicht
schon überlegen was sage ich als
nächstes Präsenz ist so entscheidend
weil das das Leben findet ja immer jetzt
statt so und über die Präsenz und das
die zweite Komponente von bewustheit
ist bewusthit bedeutet das eigene Sein
zu fühlen und zu spüren und jetzt kommen
wir eben weg von mindset sondern jetzt
geht Dimension tiefer das heißt in
Verbindung mit dir selbst zu sein und so
viele Seminarteilnehmer sagen mir immer
wieder Christian ich spüre ab dem Hals
nichts mehr und das heißt ganz einfach
der Kopf ist so ausgebildet worden das
ganze Leben lang dass die ganze Energie
hier oben
reinfließt und über bewustheit dich
selber wieder
wahrzunehmen bedeutet also wenn deine
Wahrnehmung eine gewisse Präsenz hat
gewisse ungeteilte Aufmerksamkeit und du
in deinen Körper spüren kannst nimmst du
ja sofort die Lebensenergie in dir wah
und das die gleiche Lebensenergie die in
allem ist die in dir ist die in jedem
Menschen ist die am Ende in jeder in
jedem Lebewesen ist
m und so kommst du in die Verbundenheit
mit dir ins fühlen ins Sein und das ist
die Grundvoraussetzung um in die
Verbundenheit mit anderen Menschen zu
kommen und wenn du das gemacht geschafft
hast dann kommt die dritte Komponente
von bewustheit und das ist die
Wahrnehmung zwischen Sein und Denken
zwischen fühlen und Geist oder zwischen
ja sagen mal Wahrnehmen und Denken weil
du kannst nicht wahrnehmen und
gleichzeitig denken das geht nicht ist
ein ganz spannendes Experiment wenn ich
jetzt hier mal den Raum
wahnehme bin ich nicht gleichzeitig am
Denken und sobald ich am Denken bin bin
ich nicht mehr voll in der Wahrnehmung
oder wenn ich drauf achte und wahrnehme
wo kommt der nächste Gedanke her dann
ist kein Gedanke da ich bin nur eine
Wahrnehmung ist ganz spannend genau ja
ist richtig und da und das ist die
Bewusstheit die Separierung zwischen
deinem Sein und deinem Denken und es
geht dann nicht darum ich möchte es ganz
ganz praktisch halten es geht nicht
darum das Denken zu verbannen ich bin
mindset Coach und mit deinem Denken dein
Denken im Griff du hast dein komplettes
Leben im Griff aber es braucht die
bewussstheit dazu noch um zwischen
Denken und sein zwischen ähm ja über die
Vergangenheit Zukunft nachdenken und im
Fühlen sein in dir in der Verbundenheit
sein dann mit anderen Menschen und mit
Leben es braucht die Fähigkeit dass du
switchen kannst und das ist eine
Fähigkeit die jeder jetzt entwickeln
sollte weil weil jetzt ist die Zeit
dafür wie es sind am Ende drei Wege die
wahrscheinlich alle kennen aber bis du
sie beherrscht ist einfach ein langer
Weg das erste ist die Atmung mhm weil
dein Atmen trägt dich jederzeit in
deinen Körper und du bist im sein immer
wenn du mit deinem Inneren Körper
verbunden bist wir haben ja zwei Körper
das Äußere das ist das was Du von mir
siehst und dann haben wir ein inneren
Körper was wir innen fühlen und über den
atmen in den inneren Körper gehen und
dich über den Atem verbinden das zweite
der zweite Weg ist ins fühlen kommen
bodycans einfach mal wie fühle ich mich
jetzt ich rede mit dir und gleichzeitig
ist ein Teil meiner Wahrnehmung immer in
meinem Körper ich merke
die Beine und die weln Gribbeln ein
bisschen vom Workout heute morgen die
Oberschenkel sind noch ein bisschen
angespannt vom Training die Woche und ab
hier
ist absolute Ruhe also bis hier und hier
merke ich es denken und das mache ich
während ich jetzt mit dir rede weil ich
parallel ich kann bei dir sein und ich
kann aber im Fühlen sein doch doch das
musst du trinieren das und ich habe das
auch gemacht also es vorhin angesprochen
hast ah ach so ja stimmt bin immer
weiter runtergekommen ah
etwas hat sich beruhigt es beruhigt sich
ja auch in uns wenn wir wieder in uns
ruhen und in uns sind und viele
Psychologen mit denen ich auch spreche
sagen das müssen die Menschen wieder
lernen fühlen lernen und im Körper sich
spüren das können so viele gar nicht
mehr weil so sehr im Verstand so vi im
mentalen und abgelenkt sind wunderbar
und und das Wichtige ist um in die
Bewusstheit zu kommen bevor oder bevor
wir sagen wie du dahinkommst lass das
dritte noch machen das zu
komplimentieren und das ist das
schwierigste
stille stille wahrnehmen weil Stille ist
ein kraftvoller Träger von Präsenz
eigentlich ist Stille die Sprache der
Präsenz das Problem ist stille kannst du
nicht erklären Stille kannst du nur
wahrnehmen und Stille kannst du erst
wahrnehmen wenn es in dir still istm das
ist ja wahrscheinlich auch der Grund
warum wir überall beschallt werden weil
du kannst im ruhigsten Raum sitzen und
die meisten Menschen laufen nach kurzer
Zeit Amok weil sie ihre eigene Unruhe
wahrnehmen und deswegen ist die Stille
die Stille wahrnehmen können selber
still zu sein ist der dritte Schritt
womit es losgeht ist die Atmung und im
Körper spüren und was du jetzt gerade
gesagt hast und und das ist so wichtig
um in die bewussstheit zu kommen der Weg
ins fühlen geht meiner aus meiner
Erfahrung immer über ein eigenen Körper
und so viele Menschen lehnen ihren
eigenen Körper ab und damit haben sie
wie willst du damit in die Bewusstheit
kommen
wie lehnen wir unseren Körper ab ganz
ganz strenge
Ernährungsregeln oder ganz strenge
sportliche Regeln oder was was was du
alles für Routinen einhalten musst und
aber in die Bewusstheit kommst du über
deinen inneren Körper wenn du dich hier
drinnen fühlst und wahrnimmst und es
geht damit los den Körper anzunehmen
also ich bin 2 m ich bin so wie ich bin
und immer wenn du jetzt im fühlen in
deinem Inneren Körper bist hörst du
aufzenken und das heißt das ist der Weg
aus dem Verstand raus und deswegen
brauchst du am Ende um ein mindset
Champion zu sein brauchst du Bewusstheit
und das ist das schöne ja auch an der
keitsentwicklung die Themen ergänzen
sich ja das eine schließt das andere
nicht aus aber eben es
ist weißt du ich bin Praktiker ich bin
machenschaftler keinens Meditation heißt
für mich nicht aufs Kissen setzen ich
setze mich nicht aufs Kissen ich habe
aber mehrere wie passanas gemacht das
für mich kein Problem 10 Tage wie passer
zu machen aber Meditation ist ja am
Ende das was du machst sei voll da bei
einer Sache ja und da sind wir ganz nah
beieinander weil ich finde auch moderne
spiritualität ist genau das einfach
wirklich wirklich da sein wirklich in
die Stille gehen es gibt Meditation als
Flucht und als hier Bilder Fantasie aber
es gibt Meditation einfach in sich ruhen
in der Stille ruhen und wie du schon
sagst will ein bisschen trainiert und
gelernt werden aber es ist so ein
wunderbares Tool wenn man das kann und
wenn du das hast in der Ruhe z.B ein
in der Stille sitzen neh me du machst
das vier F mein Erfahrung nach braucht
es 5 Tage bis du wirklich das mit dem
Atmen mit dem fühlen und mit dem sein
Denken aufhören bis du das
hast dann kommt dann kommt der nächste
Schritt das im Alltag zu machen mhm und
dann und dann merkst du kannst du es
wirklich und z.B was ja unser Leben
heute total dominiert Handy du kannst ja
bewussthit Präsenz und Handy schließen
sich nicht aus wenn du zu du versuchst
nur eine Angewohnheit in dein Leben zu
implementieren immer wenn du an dein
Handy wirst anstatt das unbewusst zu
machen aus dem Automatismus bevor du an
dein Handy gehst einen bewussten Atemzug
mhm schön ja es geht immer wieder um
Wachheit Wachsein Bewusstsein wirklich
wirklich da sein ja in dem Atemzug
passiert aber was mhm du wirst überlegen
gehe ich wirklich any und wenn ja was
mache ich am Handy und jetzt auf einmal
was viele sagen was der größte Feind ist
ja das Handy das zieht mich immer in das
Hamsterrad rein du drehst es du drehst
es in die Bewusstheit nächste Schritt
ist dann im Alttag bei deinen Kindern
wirklich bei deinen Kindern zu sein also
für viele Führungskräfte oder je größer
dein beruflicher Erfolg ist umso besser
ist dein Training oft in anderen
Bereichen
eine halbe Stunde eine Stunde mit deinen
Kindern spielen und nicht am Beruf
denken auch für mich nachus das ist mein
Training jetzt wirklich da sein und dann
merkst Du irgendwann eins
es gibt Zeit und es gibt diesen Moment
und ähm wir sagen ja oft das wertvollste
im Leben ist nicht Geld sondern Zeit ich
glaube das hat bei Bewusstsein noch eine
tiefere Dimension des wertvollste ist
nicht Zeit sondern dieser Moment weil
was heißtten Zeit Zeit ist am Ende immer
Vergangenheit oder Zukunft das heißt wir
hängen mit Kopf irgendwo in der Zeit der
Moment hier sein zu dürfen voll und ganz
der beste Weg sich auf die Zukunft
vorzubereiten ist in diesem Moment voll
präsent zu sein mm und wenn du das
kannst dann fängst du an in den Fluss
des Lebens einzusteigen und nicht immer
mit deinem Verstand alles kreieren zu
wollen die Zukunft jetzt sind wir wieder
beim manifestieren und dann aus meiner
Erfahrung passiert eine faszinierende
Sache dann trägt das Leben dir von
selber zu was du jetzt eigentlich
brauchst als nächste Schritte um deinen
Weg zu gehen und dann wird auf
einmal das ideale Leben zu kreieren was
einfaches und nicht wenn es aus dem
Verstand kommt vielleicht kann ich Dir
kommt die Intuition dazu z vielleicht
darf ich dir ein Bild Metapher mitgeben
dafür du stellst dir ein Haus vor und
das Haus sind deine Ziele Träume und
Visionen das Haus kann wunderschön sein
mm dieses Haus verändert sich aber
regelmäßig allein schon alle 7 Jahre
gehen wir in einen neuen Lebensabschnitt
und dann verändern sich zumindest in
Teilbereichen unseres Lebens unsere
Ziele ja auch alle Zellen haben sich
verändert und so weiter genau mit 20
spielt vielleicht Partnerschaft Familie
für dich noch keine Rolle mit zwischen
30 und 40 aber mit ziemlicher Sicherheit
da kommen neue Ziele dazu wenn wir ein
Lebenlang Ziele nur aus dem Verstand
kreieren auch Leistungsziele und dann
sagen wir okay um die zu erreichen
Disziplin m Anstrengung
Willenskraft und Ausdauer und dich
durchsetzen und wenn jemand nicht
mitzieht dann mus ich gegen den Kämpfen
irgendwann wir das ganz anstrengend dann
kommt noch Burnout etc jetzt stell dir
vor das ist dein Fundament das ist wie
was wir aus der Bibel kennen Sand das
ist ein ganz labiles Fundament und da
kommt dann irgendwann raus du hast den
Sand du hast diese Visionen dass
Menschen irgendwann diese Ziele sogar
erreichen aber merken ich bin komplett
unglücklich oder alle anderen
Lebensbereiche passen nicht ich oder ich
habe vielleicht alles Geld alle macht
aber ich merke ich bin krank oder ich
bin im burnhout weil das Fundament aus
Sand ist wenn du aber die
Präsenz als Fundament nimmst für dein
Haus jetzt hast stabiles Fundament jetzt
Zement und diese Präsenz ist im Moment
sein immer in dem das ein lebenslanges
Training und keiner ist perfekt weil wir
sind Menschen jetzt bist du präsent und
wenn du in Verstand gehst mit Hilfe
deiner Vorstellungskraft kreierst du
deine Zukunft und die darf sich
verändern so das heißt die Bewusstheit
will eigentlich immer sein der Verstand
will tun und was kreieren und erschaffen
und die beiden Dinge schließen sich aber
nicht aus
sind darf sich auch verändern sie sind
die perfekte Ergänzung und vielleicht
das also als Bild kann das helfen und
dann kann dein Haus sich immer wieder
verändern du reißt die Fenster raus weil
sie dir nicht mehr gefallen ja bildlich
wie willst zu Hause machen eine neue
Inneneinrichtung neues Bett neue
Schränke wieder neu fühlen was ist jetzt
wirklich gut für mich was was hat sich
verändert vielleicht auch in meinen
Wünschen und Vorstellungen und ich
verändere meine Ziele aber eins bleibt
die Bewusstheit bleibt die Präsenz
bleibt das das sein bleibt und dann geht
auch die ganze Getriebenheit raus und
dann wirst du eins merken dein Haus wird
viel viel schöner als es wahrscheinlich
davor war wo du es nur aus dem Verstand
kreiert hast al dafür brauchst du die be
Bereitschaft dich auf diesen Weg
einzulassen voll schön und jetzt sind
wir plötzlich auf einer sehr
spirituellen Ebene weil ich natürlich
auch spüre je mehr ich im sein bin in
diesem frieden bin
entsteht Zufriedenheit entsteht sowas
wie inneres Glück und Freude und das ist
aus Dimension die ich gar nicht erklären
kann und das ist wunderbar und so
schließt sich alles schließt sich der
Kreis ich sag ja auch malmer
spiritualität ist vielleicht das falsche
Wort ganzheitlich ist eigentlich das
richtige Wort
ganzheitlich beinhaltet eben Verstand
und Gefühle und all dies aber ja so die
Frage ist wie wie definierst du
Spiritualität eben ja wie wie definierst
mich mittlerweile
eigentlich sehr mit dem korrelierend was
du sagst voll und ganz hier sein mich
wirklich dem Öffnen und stellen was
jetzt im Leben sich mir zeigt das kann
Problem sein kann auch eine tolle Sache
sein und da wirklich ganz wach ganz
hinschauen mein Licht reingeben meine
Wachheit reingeben immer schauen was
kann ich da lernen so also wirklich da
sein insofern sind wir da eigentlich
sehr dord toll aber was du nlich
mitbringst und das finde ich großartig
und ich freue mich dass du so aktiv bist
du hast so viele Tools so viele Hilfen
wie man wirklich schrittweise dahinkommt
und deswegen echt meine große
Anerkennung auch für deine Arbeit danke
WoW und ich habe voll Gänsehaut ein
tolles Gespräch schön danke danke danke
ich danke dir sehr danke dass ich hier
sein durfte toll ihr lieben da war jetzt
echt eine Menge dabei aber ihr könnt das
Video öfter anschauen alles Liebe auch
euch