{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=BROI8OblASE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christiane Hansmann - Die Geburt eines neuen Bewusstseins \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
willkommen ihr lieben
heute führe ich mal wieder ein Gespräch
mit einem Menschen der mit anderen
Ebenen in Verbindung ist gut wir sind es
im Grunde alle aber hier ist nochmal
eine spezielle Ebene eine spezielle
Wesenheit Salvador heißt die Wesenheit
und der Mensch die Frau die mit ihm
schon lange in Verbindung ist die nicht
nur dieses tut aber auch ist Christiane
Hansmann ich grüße dich hallo Thomas
danke dass ich hier sein kann ich freue
mich sehr gern herzlich willkommen freue
mich auch dass du hier bist finde das
ganz spannend was Du hier für Dinge tust
über die wir gleich sprechen werden und
ich wünsche euch viel Freude auf mystica
TV
ja ihr Lieben willkommen noch mal hallo
Christian hallo wir haben schon mal uns
über Zoom ein bisschen kennengelernt und
du hast mir schon vor einigen Jahren von
deiner Arbeit und ein Buch berichtet es
hat aber eine Weile gedauert bis ich es
noch mal mir angesehen habe und bis ich
dann aber auch festgestellt habe dass du
auf Youtube im Internet wunderbare
Arbeit machst mit Menschen sprichst und
immer wieder dieses Wissen weitergibst
es gibt diese Gesprächsreihe Interviews
mit einem Geistwesen und viele andere
Dinge also so dass ich merke aber das
muss immer noch mal anschauen und
plötzlich hat es mich sehr ergriffen und
berührt und ähm ich muss dazu sagen ich
kenne viele Bücher ich finde nur ein
paar an der Hand voll gut und das ist
mit dabei also es ist wirklich toll und
das heißt ohne Worte
so heißt es es kommt in Kürze in dem
großen Verlag noch mal raus was auch
sehr ungewöhnlich ist dass ein Verlag
sagt obwohl das Buch schon woanders
verlegt wurde wir wollen es noch mal
größer machen ja das ist allein schon
ein interessantes Zeichen und ja
salvador ist sozusagen eine Wesenheit
eine Gruppe von Wesenheiten die mit dir
in Kontakt ist
grüß Dich erstmal ich weiß du hast einen
interessanten Werdegang du hast ja
vorher auch schon Jahrzehnte mit
Menschen gearbeitet wann hat sich das
erste Mal Zeit verloren bei dir gemeldet
erstmal ohne Namen ich wusste nicht wer
er ist also erstmal hat sich diese diese
lichtwesenheit gezeigt als Energiefeld
ich habe 20 Jahre eine Praxis gehabt als
Heilpraktikerin Krankengymnastin und
habe auch da schon Retreats geleitet und
habe viel mit Aufstellungsarbeit
gearbeitet hast du da auch schon
zwischendurch gechannelt
ich habe natürlich wenn Menschen reinkam
dann habe ich schon ganz viel gesehen
oder gefühlt aber ich habe sie als
Channel
bezeichnet ja also es war für mich okay
ich nehme etwas war aber das ist aus
meinem System was ich da als Information
bekomme und habe natürlich auch für mich
ganz viel Aufstellung gemacht und habe
damals bei einem ähm ja ein Thema etwas
aufgestellt und auf einmal zeigte sich
eine Präsenz auf diesem Feld die zu mir
sagte du kannst jetzt machen was du
möchtest dein Weg wird sowieso ganz
anders verlaufen
was ist das jetzt wieso ich habe 20
Jahre meine Praxis was soll jetzt kommen
also was was ist jetzt anders und dann
hat es noch ich glaube ein zwei Jahre
gedauert und dann kam das Buch
tatsächlich durch ja das war wirklich
eine Initiation also in meinem
bewusstwerdungseigenen Weg der ist schon
sehr früh angefangen hat mir viele auch
spirituelle Lehrer gesagt ich sei ein
Medium was ich nie sein wollte es war
für mich
nicht erstrebenswert und ja aber dann
2017 war es gibt gab es diese
Initialzündung es war wie ein Wasserfall
durch mich wirklich also es war ich
konnte das gar nicht stoppen ich habe
geschrieben eine Woche lang meine Hand
hat weh das war das zweite Kapitel von
dem Buch mir war nicht klar das ist ein
Buch wird ich dieses Wissen wie gesagt
ich bin ja lange auch schon selber auf
der Reise aber das war völlig neu und
ich hatte wirklich Identitätskrisen weil
wenn du etwas schreibst was du nicht
kennst und selber mit liest und denkst
wow was ist das ja der kriegt man ja in
sich selbst wirklich also der Verstand
der kommt ja da gar nicht mit das ist ja
wie eine realitätsverschiebung da hatte
ich wirklich auch jeden ein Jahr
bestimmt mit zu tun damit klarzukommen
mit mir wer bin ich jetzt noch durch
mich kommt etwas was ich nicht weiß wie
passiert das ähm und nach einem halben
Jahr hat sich selber doch vorgestellt
also da hat er sich dann als das
Lichtwesen vorgestellt mit Namen auch
erzählt woher wir uns schon kennen in
meiner Geburt ich hatte eine das tut
Erfahrung in meiner Geburt ich bin auch
inkarnationstherapeutin das hatte ich
vorher schon in Rückführungen gesehen
und dann kam halt so Puzzle zusammen ja
dass er gesagt hat gut da in dieser
Nahtoderfahrung gab unser er sagt Login
ja da gab es unser Login seitdem wurdest
du sozusagen vorbereitet auf deinem Weg
dass das jetzt passieren kann was jetzt
passiert
andere Inkarnationen wo wir schon
zusammen gewirkt haben also es ist eine
lange Geschichte wo
wir wirken und es ist wie ein
Heimatgefühl ja wie wir alle unsere
Heimat haben so ist er auch für mich ein
Heimatgefühl
da diese enge Verbindung ja da ist ja
also diese mediale Arbeit das ist ja ein
ein sich öffnen ein sich im Grunde auch
entgrenzen und da gehört schon sehr viel
Vertrauen dazu dass dann zuzulassen war
das dann wahrscheinlich dieser Prozess
wurde erst allmählich in dem Vertrauen
lerntest ja das ist auch in Channel
selbst hatte ich ein unglaublichen Weg
jetzt am Anfang ich habe nur geschrieben
ja ich konnte nur schreiben das war für
mich wirklich eine Grenze und dann ging
es los mit ne diese in mir drin diese
Initiation von ihm so Workshops anfangen
mit ein paar Leuten ja der sprechen
Channel und sprechen und das war ja
immer jedes Mal absolute Komfortzone
verlassen weil es
diese Hingabe ist für uns Menschen
gleichgesetzt mit Ohnmacht ja wir
verwechseln das innerlich mit der
Erfahrung Ohnmacht und die ganzen
Ohnmacht Themen kommen natürlich alle
aus Tablet ja die noch im Weg stehen und
das war schon seit 2017 ich habe
unfassbare Transformationsprozesse
hinter mir mein Leben hat sich einmal
komplett
gewandelt ja und ja diese Bereitschaft
war immer da und da bin ich dankbar mir
selber gegenüber weil ich glaube wenn
man die Bereitschaft nicht hat in so
einem umwälzenden Prozess da kann man
schon Blockaden aufbauen die dann auch
sehr destruktiv sein können aber ja und
der Weg geht immer weiter also es fängt
ja du hast mir gerade auch schon erzählt
gerade neulich habt ihr so ein Online
Seminar gemacht wo du zwei Stunden lang
gechannelt hast im Grunde in eine Kamera
gesprochen hast und dann die all diese
Menschen erreicht hast das war auch
wieder nächster Schritt oder so schritt
also ich war ein tiefer Meditation ich
war weg ja also ich war war nicht
präsent und es war von salvado initiiert
die geistige Welt wollte ein sie nennen
es ein Bewusstseinsraum öffnen für uns
Menschen ist ein Workshop ja und hat
dann praktisch die geistige Welt hat
diesen Workshop geleitet ja mit Wissen
vermittelt mit Meditation mit
Channelings und so weiter und eigentlich
muss ich mir jetzt danach noch mal
anschauen weil ich nicht mehr wirklich
wiedergeben kann was genau da war für
mich ich erfahre die Energie und die
Bilder aber ich bin nicht hier materiell
Präsent das ist schon weggerutscht so ja
fasziniert also das heißt du musst es
noch nicht mal dir Gedanken über die
Struktur und dem Aufbau machen du
wusstest das wird schon geschehen aber
es ist vielleicht doch so dass ein Teil
deines überbewusstseins also doch auch
du als Persönlichkeit oder über
Persönlichkeit auch mitwirkst ohne dass
es dir vielleicht bewusst ist wie
würdest du das so einschätzen weil ich
glaube immer das Medium ist ja nicht man
ist ja nicht nur Kanal sondern deine
Persönlichkeit deine Seele wird ja mit
ja also was was mitwirkt ist dass ich
vor den Raum vorbereitet ja ich habe
vorher gefastet also ich habe dieses
diese Reinigung halt ähm in meinem
System vollzogen ich habe auch wirklich
einen Anspruch dass meine Themen
beiseite sind ja also jeder Mensch hat
ja noch seine Themen es werden jetzt
alle erleuchtet und so diese eigenen
Schatten zu kennen ja die bewusst zu
haben um sie dann sich nicht damit zu
identifizieren so dass halt das durch
kann was halt durch möchte dass das
nicht gefärbt ist das ist ein wirklich
ein wichtiger Aspekt und das sehe ich
als meine Arbeit in dem Moment die ich
dann leiste und das was durchkommt kommt
sowieso durch das ist das ist dann aus
der geistigen Welt ja das ist
letztendlich die Aufgabe als Medium sich
reinzuhalten also sich als Tor wirklich
mit all seinen Anteilen die man hat da
reinzuhalten oder sie bewusst zu haben
ja spannend also ich bin ja gut
befreundet war da Hasselmann und da höre
ich auch ähnliches ja das ist natürlich
ein Entwicklungsweg gewesen bis man
dahin kommt und gleichzeitig ist es
wahrscheinlich ein wissen dass sie
vielleicht zum Teil du schon ahntest
aber vieles war auch neu und damit hast
du dann wahrscheinlich auch selbst immer
wieder erstmal gearbeitet
ja das ist immer ich arbeite vor oder
ich arbeite nee also ich gehe immer mit
von daher sage ich auch den Teilnehmer
ich bin genauso Teilnehmer auch ja durch
mich aber die die Wirkungskraft ist auch
in meinem System das der der Wandel und
die Transformation und das wachsen immer
weiter ja das ist total schön Bedarf
halt immer wieder die Entscheidung
einem starken Vertrauen und einer
Hingabe an die Aufgabe das gehört schon
dazu das ist natürlich gewachsen in der
Zeit ja das ist da wächst man ja auch
mit und man merkt so wow das ist so
geführt ja also alles was selber du hast
schon 2017 zu mir gesagt hat wo ich
dachte das ist jetzt echt ein Ego Film
das kann ich sein ne das ist ja jetzt
alles kommt jetzt in die Materie ja das
ähm
zeigt sich jetzt im Ausdruck das war
jetzt als Energiefeld schon da war der
über diesen Workshop erinnerst du dich
gab sondern noch mal besondere neue
interessante Informationen die unsere
weitergeben magst was da so ähm
gesprochen wurde zu dem Workshop ja
genau
anhören muss
alles klar also ich weiß nur was sehr
beeindruckend für mich war dass er dann
eine andere lichtgruppe gechannelt hat
noch mal ja mit einer ganz anderen
Energie die ich vorher nicht kannte das
daran kann ich mich erinnern aber ich
kann jetzt Inhalte tatsächlich gerade
nicht wiedergeben also
alles klar
hat sich selber mal beschrieben und hat
gesagt wir sind als Energieform wie als
Energieform sind eine definierte Gruppe
die den Transport von Wissen von
Informationen erfahren dürfen
wir sprechen davon wir da eine klare
Trennung der Wesenheiten untereinander
in unserer Sphäre nicht existiert das
auch etwas was ich
öfter schon gehört habe auch man weiß ja
von aufgestiegenen Meistern und so da
wird dann auch immer gesagt die Namen
sind gar nicht mehr wichtig wir werden
ineinander in einem Geiste und trotzdem
gibt es noch diese Individualitäten aber
nicht mehr so wie wir uns das vorstellen
wahrscheinlich oder genau das ist ja die
die Lichtwesen oder Geistwesen erfahren
sicher als immer als all eins sein die
haben nicht diese abtrennungserfahrung
wie wir sie haben ja deswegen sind sie
schon ein individuelles Tor oder eine
Energie Definition und erfahren sich
aber in jedem jetzt als Gemeinschaft als
wir ja das ist
im fließenden Prozess auch also im
allein sein die Energien sind ständig im
fließen sind immer im Wandel es ist
immer eine neue Definition von Ausdruck
werde die Räume während geboren die
Räume kollabieren also es ist ein eine
stellte Bewegung die uns Menschen hier
eher Angst macht dieser Wandel diese
Bewegung mir extrem nach Sicherheit ja
nach halten nach Basis und das ist
letztendlich was was uns in eine
Abtrennung bringt dieses halten das
Blockieren das Kämpfen ne das ist ja
etwas was diesen Städten Fluss halten
möchte und im All einzeln ist alles
steht der Fluss und in diesem Fluss sich
erfahren als
ja
Salbe du sagst fließen Energie ist Liebe
das ist das das Gefühl der Liebe was wir
empfinden wenn Energien immer fließen
und das ist der der Ursprung allen Seins
ja und wenn wir anfangen und festhalten
und uns identifizieren und sagen dass es
jetzt meins oder ich bin das ich bin das
fangen wir an zu blocken die Energien zu
blocken und kommen halt ja aus dem aus
dem Fluss der Energie raus
brauchen wir das auch noch ne um uns
irgendwo im Hier und Jetzt überhaupt
greifen zu können eine Sicherheit zu
haben aber schnell wird diese Sicherheit
auch zu einem vielleicht zu engen
Gedanken ne genau ja und es ist ja
geboren aus der abtrennungserfahrung wir
sind ja wir sind ja eine Definition in
der Abtrennung das ist ja auch ein ein
gefühlter Prozess diese
abtrennungserfahrung und wir haben uns
erfahren als isoliert als alleine im
Kampf und da gehen wir jetzt zurück in
Erwachen ja und natürlich kommen immer
wieder alte Erinnerungen an
Schmerzerfahrung an Räume die wir
vermeiden wollen um ja und dann holen
wir uns wieder Sicherheit und und halt
das ist es ist normale menschliche
Mechanismus aber den gibt es immer
Alleinsein nicht ja das ist eine andere
Dynamik ja schön wie Du so andeutet
würdest du wirklich sagen das ist ein
natürlicher Prozess ein
Entwicklungsprozess gewesen
Rudolf Steiner sagt ja glaube ich auch
mal wir mussten zuerst lernen Individuen
zu sein unsere ich Stärke zu fühlen zu
erkennen und jetzt darfst wieder ins
Ganze gehen oder ja genau die Ausatmung
und die Einatmung des all-einseins ja
wir sind wir sind der Stopp wir sind der
Wendepunkt die Energien sind
rausgeflossen also dass das der Ausdruck
ist geboren Raum im Raum das würde
endlos weitergehen wenn wir Menschen
nicht wären ja wir Menschen sind
diejenigen die das Stopp gesetzt haben
gesetzt ja unser herztor hat sich
verschlossenen energetisch dadurch haben
wir einen Stopp gesetzt und jetzt geht
die umkehrbewegung die Energien strömen
jetzt wieder zurück das ist unser
erwachen die Räume fangen jetzt an
wieder zu buchstabieren ja in die in die
Einatmung und ja das ist die
Wellenbewegung der Rhythmus das ganz
Universum ist Rhythmus schaue in unseren
Körper wir ist es alles Rhythmus und so
hat das All eins sein auch seine Atmung
und wir sind ein unglaublich wichtiger
Aspekt in dieser Welt in dem Wendepunkt
ja und das ist gerade wir sind gerade am
also wir sind jetzt in dieser Wendezeit
ne und salvador ist was ich so wirklich
Liebe ist dieses neutrale er beschreibt
es aus einer energetischen Sicht ja so
dass man das auch verstehen kann in
welchem zusammenhängen das alles
passiert und schafft es dadurch
schneller innerer Beobachter zu sein ja
weil weil diese Landkarte da ist und
dann identifiziere ich mich nicht so
schnell mit bestimmten Dynamiken ja
sondern kann sie beobachten das macht
das ein bisschen leichter und er sagt
doch der Verstand ist auch wichtig in
dieser Zeit ja es geht nicht darum den
Verstand jetzt wirklich ähm beiseite zu
liegen wir brauchen noch unseren
Verstand um Realitäten zu
erkennen und sie dann auch wieder zu
wandeln und das macht unser Verstand
ja ich glaube auch also wenn wir auch
Dinge besser verstehen oder greifen
können dann können wir auch vielleicht
Dinge wieder mehr zulassen also es geht
wohl um ein ja sich öffnen dann kann man
sich ganz anders hingeben wenn ich es
verstanden habe dann kann ich das auch
wieder loslassen und kann mich wieder
öffnen weil ich ja Vertrauen habe und
weiß okay das passiert jetzt gut dann
kann ich jetzt mich auch hingeben das
ist das geht Hand in Hand ja
und was ist das für eine Wendezeit wo
geht es hin und wo stehen wir jetzt und
viele merken ja auf diesen Umbruch der
ja auch gar nicht so leicht ist für
viele Menschen mit welchen Dingen hat es
zu tun wie ja das sind viele Dynamiker
dabei
eine wichtige Dynamik ist die die Linie
der Zeit ja die die die Zeit ist ein ein
Werkzeug sag ich mal oder einen einen
Raum hier in unserem materiellen Raum ne
wir Vergangenheit Zukunft für
identifizieren uns damit bleiben in
dieser Linie denken ganz viel von das
war damals da kommt das die Vision habe
ich da laufe ich hin also wir bewegen
uns auf dieser Linie das ist auch in
Massenbewusstsein noch so
der Wandel darin ist jetzt wirklich die
Erkenntnis die Erfahrung zu machen dass
wir Raum in Raum sind dass wir uns lösen
aus der Zeit dass wir erkennen Zeit ist
eine Illusion es ist ein Hilfsmittel um
diese abtrennungserfahrung zu erschaffen
oder sie erschaffen zu haben und jetzt
geht es darum wirklich diese Raum in
Raumerfahrung zu erfahren zu erkennen
dass ich in jedem jetzt jetzt in diesem
Moment kann ich innerlich mit meinem
Fokus in irgendein vergangenes Leben ich
kann mir Informationen suchen die mir
jetzt helfen um eine neue Entscheidung
zu treffen eine neue Handlung zu
initiieren um eine neue geist-erfahrung
zu erschaffen wir kopieren wenn wir in
der Linie Zeit sind kopieren wir alle
Erfahrungen wieder ja wir klappen die
Linie der Zeit um wir nehmen das jetzt
und nehmen Zeitlinie und klappen Sie um
und kopieren alle vergangenen
Erfahrungen in unsere Zukunft wieder
rein das heißt wir sind gefangen in
diesem in dem Kopieren aller
Schmerzerfahrung und dadurch bleiben wir
in der Abtrennung die Raumen
Raumerfahrung ist das im jetzt erkennen
dass das eigene Herz ein Portal ist ein
das ist der Lichttunnel den Menschen
beschreiben wenn sie sterben ja das ist
unser herzportal durch das wir
durchtauchen und wirklich in den
authentischen geistigen Raum kommen wo
unser originales unser vollkommenes sein
was immer mit uns Kontakt hat eigentlich
wenn wir im Herzen offen sind ja und
darüber Informationen bekommen und dann
entscheidet zeigen wir uns neu wir
treffen neue Entscheidung wir kopieren
nicht mehr ja sondern wir erlauben uns
okay ich gehe aus meiner Komfortzone
raus ich ich treffe jetzt meine anderen
Entscheidung daraus folgt eine andere
Handlung daraus folgt eine neue
Erfahrung daraus folgen neue Gefühle
neue Gedanken ja das heißt ich kopieren
nicht mehr sondern ich erschaffe einen
neuen Raum der noch nie da war in meiner
international das heißt auch dieses alte
denken ich muss erst irgendwie meine
Vergangenheit aufarbeiten oder es sind
noch Muster da muss ich jetzt brauche
ich noch eine Weile bis ich die gelöst
haben das alles ist dieses alte lineare
Zeit denken ich kann es ihm jetzt ist es
schon wichtig die alten Räume
kollabieren zu lassen so nennt er das ja
das sind Räume Alter Erfahrungsräume die
in unserem System noch präsent sind und
mit unserem Bewusstsein lassen wir sie
kollabieren dass sie keine Wirkungskraft
mehr haben weil die Räume die noch offen
sind
bei triggern kennt man kennt jeder man
wird getriggert worum es geht dieser
Raum auf ja so man sitzt mittendrin ja
und denkt das ist jetzt die Realität
diese Realität ist jetzt präsent weil
die Räume sich wieder öffnen und dann
sitze ich mit meiner Hand
erinnerungsräume gefühlsräume wie willst
du es besser sind Erfahrungsräume die
noch nicht vollkommen in den Ausdruck
gebracht worden
also Räume wo noch Gefühle hängen die
noch nicht gefühlt worden Gedanken die
noch im Glaubenssatz hängen ne und so
weiter und
die wollen natürlich erlöst werden
kollabiert werden aber wir brauchen
dadurch wir brauchen dann nicht jetzt
lange ewig irgendwas ja also es geht
wirklich darum zu erkennen ich erkenne
das als alten Erfahrungsraum meine
Präsenz ist im jetzt ja ich öffne mich
im Herzen welche Informationen fließen
noch ähm und welche neue Entscheidung
kann ich treffen okay das ist schon mal
eine spannende Informationen weil es
über erleben ja gerade glaube ich alle
ständig wird man getriggert auch
gesellschaftlich und so das heißt dieses
erkennen ist schon noch mal kurz wichtig
wenn was da ist erkennen wo kommt es her
und was hast du zu bedeuten aber dann
auch einfach den keine Energie mehr
geben oder Schlüssel der Schlüssel ist
sich nicht mehr damit identifizieren ja
weil durch Identifikation wenn wir
getriggert werden dieser Raum geht auf
dass wieder unser Verstand alle
Informationen dieses Raumes fließen
durch unser System unser Verstand
erkennt es als Realität es ist real wir
suchen uns alle Argumente im Außen dass
das hier Realität jetzt gerade ist ja
das suchen wir uns dann erst
und dann identifizieren wir uns mit
dieser Realität und sagen siehst du ich
wusste es doch die Materie ist doch so
ja diese Erfahrung habe ich schon
gemacht jetzt mache ich sie wieder es
ist jedes Mal das Gleiche habe ich meine
Seins Präsenz in den Raum identifiziert
und dann setze ich einen Anker und dann
wird es meine Realität und der Schlüssel
ist erstmal zu sagen okay ich nehme wahr
dieses Feld hat sich geöffnet um mich ja
es ist gerade als Energiefeld um mich
herum ich sitze da mittendrin ich gucke
mit dieser Brille auf diese Realität
aber ich weiß es ist jetzt nicht
jetzt Realität es ist ein alter Film und
ich identifiziere mich mal nicht damit
mein sein bleibt in meinem Herzen ja ich
setze mich in mein Herzraum hinein das
ist auch Übung also das ist wirklich
Übung und aus meinem Herz Raum beobachte
ich jetzt mal dieses Energiefeld um mich
herum welche Informationen sind da noch
fließt da noch Trauer habe ich da noch
einen Glaubenssatz und dann geht es
darum diese in den Ausdruck zu bringen
es ist das Thema was wir vorhin
besprochen haben immer allein sein alles
fließt alles ist Ausdruck
sobald wir uns identifizieren fließt das
nicht mehr es bleibt gehalten es bleibt
geblockt ja und dann bleibt der Raum wir
können nichts transformieren wenn unser
sein damit verklebt ist weil wir niemals
unser Sein transformieren werden also
bleibt das ja und dann manifestieren wir
es in unserem Leben und die Rahmen in
Raumerfahrung ist wirklich das
im jetzt erkennen welche Informationen
noch in den Ausdruck kommen möchten Sie
durchströmen zu lassen und
ja im Herzraum sich öffnen und dann
werden man spürt dass dieser Raum
an Kraft verliert ja der der verliert an
Kraft die Energien werden weniger und er
kollabiert letztendlich
ja es ist auch da so ein bisschen in die
Rede davon dass sozusagen wir jetzt
lange reagiert haben auf äußere Dinge
Bilder eigene Bilder und jetzt geht es
darum wieder so sagt aus dem Inneren
Herzraum selbst sozusagen uns als
Schöpfer neu zu erkennen oder ja wie
können wir das Üben wahrscheinlich ist
das stille ein gutes Werkzeug in die
Stille zu gehen wirklich spüren wieder
zu lernen oder guck mal du bist der
Schöpfer in dem Moment wo du merkst ich
treffe jetzt eine neue Entscheidung ich
identifiziere mich nicht mehr mit dem
alten Erfahrungsraum und ich gehe jetzt
in eine neue Handlung obwohl Angst dann
kommt obwohl ne Komfortzone verlassen
und so weiter in dem Moment fangen wir
wieder an zu schöpfen alles andere ist
auch Schöpfer tun aber nur kopieren ja
wir schaffen ja immer in jedem Moment
wir schöpfen ständig wir glauben nur wir
sind Opfer aber wir schaffen ja im
Moment das ist ja sowieso ja
und das ist die Raum in Raumerfahrung
weil du in jeden Raum tauchen kannst mit
deinem Bewusstsein um jegliche
Informationen die uns jetzt zu holen die
Du brauchst und zu schauen was in meinem
Leben ist jetzt authentisch er redet ja
auch ganz wie es heißt ja auch ne auf
dem Weg in deine eigene Authentizität
authentisch ist der Begriff des
Erwachens
authentisch ist das Erwachen authentisch
sind die jetzigen geisterfahrungen die
neuen Erfahrungen und nicht das Kopieren
unserer schmerzträume
wie kann ich das eine von anderen besser
lernen zu unterscheiden also zu erkennen
wo ist die eine ein wirklich originärer
eigener innerer neuer Impuls oder wo
kommt etwas nur als Erinnerung und ich
glaube das ist neuer Impuls aber ist es
vielleicht nicht kann ich das
unterscheiden lernen auf jeden Fall
ja tatsächlich ist man muss sich ja auch
selber kennenlernen es gibt ja auch
manche Tricks wo man sich selbst ähm ja
versucht ein Bein zu stellen ja zum
Beispiel
viele Menschen die sich eher verstecken
nicht so zeigen möchten ja die da ein
Thema haben
sagen es ist ihr Ego wenn die innere
herzstimme sagt werde groß die nach
vorne ja präsentiert ich zeig was du
hast am Potenzial spreche zu den
Menschen dann sagt eine alte Ego Stimme
also das anderes Ego und da muss jeder
sich ja selber kennenlernen aber
da wachsam sein und wirklich den
Herzraum üben als Basis indem man
präsent ist dann ist es leichter dieses
Puzzle
zu lösen weil ein anderer Klarheit in
dem eigenen System ja vorhanden ist dann
also wenn ich so im Herzraum bin und so
rein spüre merke ich da ist dann
tatsächlich sowas wie ohne Worte da ist
ja es ist es ist es ist wirklich es geht
mir immer öfter auch so dass ich da
sitzen denke ja was soll ich sagen also
das ist ohne Worte dann kommen schon
mögen aber manchmal tut es einfach nur
gut in dieser dieser friedvollen Stelle
zu sein und in dieser Stille in diesem
Raum der Lehre ja wie du sagst da da
erscheinen aus uns heraus Bilder Worte
die von unserem vollkommenen sein dort
hineingelegt werden und das sind dann
die die uns in eine neue Erfahrung
bringen die uns aus dieser Zeit aus
dieser Linie heraus tragen ja und etwas
Neues eröffnen
und es bedeutet das ist vielleicht auch
noch ein gutes Anzeichen der Mut
wenn man merkt oh da brauche ich Mut für
diesen Scheiß ja ja ja dann ist das auch
ein gutes Anzeichen dass man gerade eine
neue Geist Erfahrung kreiert ja das
kenne ich gut das ist so ein bisschen
die Stimme des Herzen wenn ich da
wirklich Folge dann sagt die manchmal
etwas ja ungewöhnliches aber macht das
Problem und
dann aber gleichzeitig ist es ja auch
weiß aus dem Herzen kommt mit einer sehr
positiven Energie in Verbindung und dann
weiß ich okay
okay da dürfen wir uns alle gegenseitig
mehr ermutigen ne diesen Weg zu gehen
diese das ist natürlich auch ein ganz
wichtiger Punkt die Gemeinschaft im
Moment also es ist im Moment auch eine
Energie die sehr sehr präsent ist die
ganzen Jahre vorher also ich würde schon
sagen bis 2017 16 war es wirklich dieses
jeder Einzelne hat sich in seinem System
ganz ne seine Bewusstseinsarbeit
geleistet und so weiter aber es ist
jetzt eine Zeit der Gemeinschaft also wo
wir wirklich Vernetzungen sich
gegenseitig stärken Salvador sagt
spricht auch viel von diesem
konkurrenzgedanken dass der endlich
begraben wird ja das dass man wirklich
miteinander und die Potenziale der
anderen hervorhebt und stärkt ja das
sagen auch viele andere und ich sehe sie
auch in deiner Arbeit das ist ähm es hat
bei dir so etwas mühelos entspanntes
dieses Feld was ich da öffnet und das
finde ich toll das hat auch mit deiner
Qualität zu tun das ist eine ganz feine
schöne klare bewusste entspannte
liebevolle Öffnung ja und ganz
interessant also so möchte ich mal
umtreiben
und ich habe mir sicher und so ich habe
jetzt mal spontan eins aufgeschlagen und
lese spontan vor was passiert
ihr seid die die aus freien Willen
heraus ihre Erfahrungen auf Erden aus
dem Ego heraus oder aus dem Geist heraus
wählen und doch seid ihr eine seid ihr
selbst eine definierte Wesensstruktur
eine definierte Matrixstruktur die
Kristallisierung eine erfahrungskette
einer spezifischen erfahrungsstruktur
ihr seid bereits diese Erfahrung bevor
ihr euch dafür entschieden habt und doch
ist eure Entscheidung von großer
Bedeutung
wie ein
das heißt wir spüren schon was
eigentlich die richtige Entscheidung
wäre aber der Schritt ja ich entscheide
mich der muss von uns kommen genau und
das ist die Öffnung im Herzen ja das ist
immer und es ist immer wieder ja das ist
ja haben wir am Anfang gesprochen es ist
immer wieder die Entscheidung es ist
immer wieder ich gebe mich dem hin ich
ich folge diesen Fluss der Energie ich
gehe mit es ist ein mitgehen der eigenen
systemintelligenz ja das ist auch ich
finde das Wort auch so schön
systemintelligenz jeder von uns hat eine
System Intelligenz und die möchte uns
auf diesen Weg bringen unser
Vollkommenheit ja und es ist bedarf
unser Einverständnis es bedarf diese
Hingabe zu sagen ich bin einverstanden
mit mir selbst das darf sein ja es darf
durch mich kommen es ist in Ordnung es
darf ins Leben kommen und ähm dann
fließt das automatisch was meinst du das
was da dann auf einmal dieses System
Intelligenz alles kreiert ja was ich da
öffnet und welche Möglichkeiten im Leben
kommen das ist ja
wir sagen immer Wunder wir Menschen wir
sagen immer Wunder geschehen ne
Wunder geschehen wenn wir uns dieser
systemintelligenz hingeben weil das
Leben darauf reagiert für uns ist immer
Wunder ist erscheint in der Materie das
was ich innerlich gefühlt habe was ich
innerlich schon gesehen habe erscheint
auf einmal materiell sagen wir ein
Wunder ist geschehen aber das ist der
normale Fluss also das ist das normale
Leben weißt du das ist
und das lernen wir erst wieder wie das
geht ja also ich habe das Gefühl auch
ein Gespräch mit vielen Leuten aber auch
in meinem eigenen Leben scheint es jetzt
noch mal sich genau das zu intensivieren
ja also die Stimme des Herzens fährt
stärker deutlicher ich weiß okay jetzt
zum Beispiel hier zeige ich noch mehr
mit dem was du erzählen willst und so
und gleichzeitig sind aber schon
plötzlich auch noch mehr Widerstände und
alte Muster da und das ist wie so eine
Prüfung oder willst du es wirklich also
was hilft uns da als wirklich mutig
diesen Weg wirklich zu beschreiben weil
es klingt so einfach es ist dann
vielleicht noch einfach wenn man
wirklich auf dem Weg ist aber ich denke
viele hören zu und wissen schon immer
meines Herzens würde eigentlich das und
das sagen aber
es ist die Bereitschaft für Wandel die
Bereitschaft für Wandel und wann ist das
all-einsein Wandel ist die die ureinheit
es ist stehtawand das ist steht der
Fluss der Energie das ist Städte
Neubildung von Definition von Toren von
Räumen ja es ist steta Fluss und das ist
Wandel und es ist bedarf unsere
Bereitschaft für Wandel ja dass wir uns
dahin wandeln wer wir in Vollkommenheit
sind
oder dürfen wir vertrauen weil wir weißt
du wir wandeln uns ja in die
Vollkommenheit hinein und die ist
wunderschön das ist wundervoll ja es ist
voller Liebe es ist
Lebensstrom Lebenslust und an dass wir
halten es die Angst dass uns wieder ein
Schmerz wieder fahren wird
geglaubte Sicherheit zu verlieren oder
sowas auch ja das ist ja die Angst das
Schmerz dass wir Schmerz erfahren
mehr ist ja das Schlimmste was das ist
die sogenannte Hölle wie selber du sagst
wir verlieren unsere Wirkungskraft ist
tiefste Ohnmacht das ist unsere Angst
unsere Sorge und Hingabe Ohnmacht sind
ja sehr eng beieinander und je mehr
Schritte wir aber gehen in die Richtung
ja desto
mehr Vertrauen haben wir dass es
wirklich dass wir geführt sind durch
unsere Systeme Intelligenz das ist die
Schritte sich lohnen den Mut
aufzubringen und natürlich ja also es
gibt immer Phasen im Leben wo ganz viel
Alter Müll hochkommt weil wir gerade was
neues öffnen dann kommt der Müll hoch
und wir sind damit beschäftigt und dann
fühlt sich das Leben auch nicht schön an
und es ist trotzdem im Fluss des Lebens
das ist noch mal für mich ein wichtiger
Aspekt
der oft hinten runterfällt auch wenn wir
dabei sind was zu transformieren ja oder
wenn wir noch mal in alten Räumen sind
und da arbeiten noch mal Gefühle fließen
lassen die noch meinen ausdrucken
möchten es ist im Fluss des Lebens wir
haben nichts falsch gemacht das Leben
hat immer Recht
gemacht wir haben auch nicht spirituell
was übersehen oder wir sind nur dann
fängt so ein spiritueller Leistungsdruck
an ja aber der geht doch gut dabei der
läuft alles toll bei mir ist gerade
wieder dieses Thema und das mir geht&#39;s
wieder schlecht irgendwas habe ich
spirituell falsch gemacht nein ja jeder
hat seinen Fluss und jeder öffnet seine
Räume zum perfekten Moment transformiert
sie und weiter also es finde ich einen
wichtigen Punkt weil gerade jetzt auch
in diesem Wandel es kommt ganz viel Müll
gerade hoch im Massenbewusstsein bei
jedem einzelnen noch mal und das ist es
ist im Fluss gehört dazu gehört dazu
also es spirituell sein oder auf dem Weg
sein heißt nicht ich bin immer Hippie
yay mir geht&#39;s toll aber sozusagen genau
also ich glaube das spüre ich auch immer
mehr was wir immer mehr lernen dürfen
ist dieses Jahr fließt Gleichgewicht
anzunehmen ja also nicht so fest ist
Strukturen sich daran halten sollen im
Flow zu sein und gleichzeitig haben wir
da auch unsere Mittel ne das ist ein in
der Erfahrung sich immer mehr eine
Sicherheit erarbeiten ja auch schon
wieder als wäre es Arbeit aber so eine
Lebenserfahrung wo er allmählich dahin
kommen und eine neue Energie und das
auch in diesem in diesem Flow fängt auch
etwas an zu kippen diese Erfahrung im
inneren Raum beheimatet zu sein ja und
aus dem Inneren Raum dauerhaft als
Beobachter in die Materie zu gucken
weißt du es ist auch so eine Auslösung
aus diesem materiellen Raum dass wir uns
mit Materie identifizieren ne die früher
waren Motor früher dass man keine Ahnung
in der Materie ich habe das und das
erschaffensysteme Geldsysteme Politik
Nachrichten alte eben überzeugen
Glaubenssystem
innerlich reinsetzen und
immer noch zu wirken darum geht es ja
gar nicht ja es geht ja nicht darum
jetzt nicht mehr zu wirken das ist wir
wollen ja Materie verwandeln aber aus
einem anderen Perspektive heraus oder
bewusst darin diesmal ja
spannende Zeit also wir haben auch schon
ein bisschen den Unterschied uns
angesehen Impulse bekommen sie her aus
dem Herzen so und dann ähm gibt&#39;s noch
so etwas wie spiegelgefühle und
resonanzgefühle es gibt also Gefühle wo
wir wahrscheinlich nur reagieren und
Gefühle die vielleicht aus dem Inneren
kommen magst du das noch mal ein
bisschen genau wirklich ein Thema was
mir sehr am Herzen liegt weil da viele
ölwege aufgehen bei Menschen ja also sei
mal unterscheidet zwischen spiegelgefühl
und Resonanz gefühlt so das heißt jetzt
ich nehme aus meiner Praxis Arbeit weil
mir ist dann im Nachhinein ganz viel
klar geworden eine Person kommt in den
Raum ja und man merkt dass einfach man
fühlt sich ganz traurig ja es ging einem
vorher gut alles war in Ordnung jetzt
betritt dieser Mensch den Raum und man
merkt so eine Traurigkeit
wir haben ja nie gelernt dass man auch
Gefühle ja übernehmen kann ja also wir
haben ja gelernt Gefühle fühle mich sind
meine Gefühle so ne so und dieses
spiegelgefühle heißt ich fühle bei
Fühlingen Menschen sehr doll die dieses
Feld des anderen
da wir gelernt haben sind die eigenen
Gefühle identifiziere ich mich sofort
damit dann sind meine Gefühle auf einmal
bin ich traurig und den ganzen Tag
traurig und weiß gar nicht eigentlich
warum versuche wenn ich schon in der
Bewusstseinsarbeit bin versuche das zu
transformieren ja ich denke woher bin
ich jetzt dran jetzt muss ich mal suchen
falsch gedacht oder so
aber diese spiegelgefühle zu lernen dass
wir Felder anderer wahrnehmen und auch
fühlen als wären unsere eigenen Gefühle
ist so hilfreich weil in dem Moment die
Erkenntnis oh ist ein Spiegel Gefühl es
kann beim anderen gelassen werden ja und
in dem Moment geht fühle ich das nicht
mehr es ist weg weil ich brauche auch
nichts transformieren weil es die
Energie des anderen ist und das lerne
ich durch immer wacheres beobachten
der Unterschied zu den spiegelgefühl
sind die resonanzgefühle resonanzgefühle
sind wenn wirklich jemand etwas sagt ich
werde getriggert und bei mir geht dieses
alte Energiefeld auf ich sitze in meinem
alten Raum das ist ein resonanzgefühl
weil jemand mich
da angepiekst hat und mein altes
Energiefeld wird genau das ist eine
Traurigkeit die dann zu mir gehört die
ich auch transformieren kann aber diesen
Unterschied mal zu üben und es fällt
ganz viel weg ja und auch dieses
kuddelmuddelfeld Weg ne man kann sein
eigenes Feld viel klarer halten wenn man
dieses Wissen um dieses spiegelgefühle
hat das gleiche gilt bei den Gedanken
genau weil ich finde das super spannend
ich bin Fisch vom Sternzeichen wir haben
auch so zweite BeraterInnen und eine
erinnert mich immer regelmäßig dran ja
kein Wunder du bist mit dem Feld
verbunden das ist gar nicht der eins und
dann stimmt eigentlich ganz gut das
stimmt und klar wenn man auch ich bin
gerne unter vielen Menschen
zwischendurch mal und dann nehme ich
natürlich alles mögliche auf oder Besitz
in der U-Bahn und neben mir sitzt jemand
plötzlich für mich wütend und denke
komisch wenn ich das dann wahrnehmen
dann löst sich was ja und das wie wie
sehr also es geht erst eigentlich nur
ums erkennen und dann ist es schon
gelöstlich ja genau und das ist das ist
halt da wo er meint auch mit dem
Verstand wir müssen ein paar Dinge
verstehen um sie schneller zu klären ja
und das ist ein so ein Punkt ja wenn ich
dieses wissen jetzt wie du auch sagst
weißt in der U-Bahn Sitzung und ich
werde wütend und weil ach ne moment mal
das ist jetzt der hier neben mir ist bin
ich gar nicht es ist weg ja wenn es
Energiefelder sind die kräftiger sind es
gibt ja auch Felder die sehr einnehmen
sind ja ähm wo man dann z.B auch ganz
toll Wut merkt ne die sehr Raum einnimmt
ist sehr dominant ist die man vielleicht
durch diese Erkenntnis nicht so schnell
weg kriegt ist dieser Satz ich stehe
nicht zur Verfügung sehr kraftvoll ja zu
sagen ich stehe hier nicht zur Verfügung
dieser Person ne ich steige in dieses
Spiel jetzt nicht ein geht es auch
schnell raus ja das ist auch wenn man
sich schnell trennen kann und man
erspart sich einfach auch sehr viel ja
man bleibt in seinem klaren Herzraum und
kann den ganz anders öffnen und ist ja
dann auch für den anderen da es geht ja
nicht darum zu sagen macht damit was du
willst man ist ja da ja man kann ja
anders dann auch im Kontakt sein als
wenn jetzt beide dein Trauer hängt zum
Beispiel ne das bringt jetzt ja auch
niemanden irgendwas toll ja und du hast
es mehrmals erwähnt ich finde das auch
wesentlich den Verstand nicht zu
vergessen ja und mit Gefühl ist es eine
aber mit Verständnis mit den anderen
wirklich verstehen das ist ja so eine
Mischung aus verstehen aber auch mental
erkennen wie der andere denkt und fühlt
also das finde ich schon sehr sehr
spannend genau das ist ein ein ja es ist
eine Öffnung und da liegt auch so viel
Heilung drin ähm eine Öffnung des
wahrhaftigen Sehens ja das ist ja wenn
jemand sich behaftig erkannt fühlt
passiert so viel Heilung es passiert so
viel heil weil eine innere Isolation
ja geht also diese Anteil wird
integriert der ein Leben lang innerlich
allein isoliert weiß haben wir auch alle
solche Räume wo wir nicht gesehen wurden
nicht verstanden wurden
etwas projiziert wurde auf uns und in
dieser wahrhaftigen im wahrhaftigen
gesehen werden wenn man jetzt
spiegelgefühl oder spiegelgedanken nutzt
als Instrument ich sehe dich aus dem
Film Avatar ich glaube das schenkt
berührt das auch den Menschen so ja
genau das ist das ne und dann kann man
sehen weil man selbst im Klaren Feld im
Herzraum bleibt und als Spiegel fungiert
und den anderen dann wahrhaftig sieht
dazu braucht man gar nicht sagen die
eigene Präsenz reicht schon aus und der
andere merkt oh irgendwas ist jetzt
gerade ich ich fühle mich gesehen ich
bin im Kontakt im Begegnung in wahrer
Begegnung mit dem anderen ja und das ist
ja auch diese Kraft der Gemeinschaft im
Moment dieses verhaftige sich sehen und
sich wirklich wahrnehmen ja da ist ganz
viel Heilung drin voll schön und auch
Gemeinschaft auch ein weiterer Punkt das
Schreiben wir auch alle erst zu lernen
uns immer mehr miteinander füreinander
zu öffnen aber da ist ja ganz viel
heilsames drinne das ist schon wunderbar
wenn jetzt jemand zuhört und denkt boah
ich bin nur noch gar nicht ich habe
Angst wie es morgen weitergeht und so
hätte ich jetzt eine sehr pauschale
Frage fallen ja trotzdem Hinweise ein
die diesen Menschen helfen kann ein
bisschen mehr ins Vertrauen zu kommen
natürlich jetzt viel sagen wir haben ja
auch schon vieles gesagt genau
wenn jemand nicht aus der Angst
rauskommt aus der Angst vor dem Morgen
Angst vor das Krieg ausbrechen könnte
dass der Mensch kein Geld mehr hat gibt
ja verschiedene Grund Ängste die viele
haben und auch sich unbewusst in seinem
Feld wieder einklinken das haben jetzt
auch schon uns angesehen was kann Angst
als Gefühl macht macht eng macht klein
macht halt macht Kampf ja in diesem
Energiefeld sind wir natürlich in der
Vergangenheit in der Linie verhaftet
weil wir alle in der Vergangenheit
solche Erfahrungen haben ja sei es in
diesem Leben sei es im vergangen leben
wie alle kennen das ja wir haben wir
haben das gespeichert in unseren Zellen
ähm in dieser Angst in diesem halten in
diesem Kampf
verwehre ich mir selber in mein
Herzzentrum zu kommen ich blockiere mich
selbst in diesem Moment ja und es ist ja
dann der Gedanke oder dieses System sagt
oder dieses dieses Muster sagt wenn du
dich hältst wenn du dich klein hält ST
und eng hältst und kämpfst dann bist du
in Sicherheit dann ist es nicht so
schlimm ne das ist ja so ein Muster wo
wir versuchen uns zu helfen wie meinst
ja nie böse mit uns wir wollen uns
helfen oder uns schützen
zu üben
ich wirklich im kleinen und wenn es eine
Minute fünf Minuten am Tag sind diese
Entspannung wieder erlauben dieses okay
ich atme mal ganz tief durch ich erlaub
mir mal ich erlaub mir einfach mal für
einen Moment zu fühlen jetzt ist alles
in Ordnung jetzt in diesem Moment bin
ich in Sicherheit jetzt in diesem Moment
ist alles okay ja jetzt gerade darf
alles sein alles ist in Ordnung für 5
Minuten halten und das jeden Tag ein
bisschen üben und dann spürt man dass
das eigene Feld sich verändert es öffnet
sich ja der Herzraum geht auf
aus dieser Basis aus diesem Herzraum
heraus schauen wir schon anders aufs
Leben ja und
bewirken auch etwas anderes
gemeinschaftlich es ist ja jetzt die
Zeit dass wir das Massenbewusstsein
wandeln wollen ja also gemeinsam oder
ist jeder einzelne ja auch gefragt
was kreiert wird im Massenbewusstsein
jetzt in der Linie Zeit in der Zukunft
das wissen wir nicht ja aber das können
wir aus dem jetzt wenn wir uns halten
und kämpfen und Krampf und Angst haben
können so nicht steuern das was wir tun
können ist wirklich in der Eröffnung in
der Klarheit zu sein in der
Wirkungskraft zu sein und Präsent zu
zeigen und aus diesem
Seinszustand zu wirken ja und dann
verändern wir etwas gemeinsam ja und
dann kreieren wir auch eine neue
Erfahrung im Massenbewusstsein wunderbar
wie stark sollten wir mit unserem
herzenswillen dazu beisteuern oder wie
stark dürfen wir vertrauen dass die
Veränderung sowieso geschieht also
dieses sozusagen eigene Wille oder es
geschieht eh was ist so also will es
schon mal ist schon mal Ego okay
ein anderes Wort für Ego okay gut
Wille an sich ist der Wille was wir
wollen das ist dieser Kampf ja Wunsch
auch
das ist alles dieses so ich meine
Vorstellung meine Erwartungen wie ich
das möchte
wenn ich Herz davor setze ist es immer
grün ja genau also es ist wirklich
dieses
es geschieht aus uns und es geschieht
aus uns
das Beste was für uns geschehen möchte
wir können es nicht beurteilen was das
Beste für uns ist
wenn ich in mein Leben zurückgucke ja
was ich alles erfahren habe auch an
schmerzmomenten erfahren habe ich gucke
jetzt zurück und ich sag das war mein
Schlüssel das war mein Schlüssel dass
ich jetzt hierher kommen kann und mein
Leben ja Diener ich diene ja oder ich
lasse das Fließen und diene damit aber
dieser Moment war der Schlüssel und es
waren Schmerz Moment wenn ich das in
diesem Moment mir jemand gesagt hätte
dann wäre ich wahrscheinlich sauber
geworden ja also
ein bisschen Trost gebracht wer weiß ne
aber es ist ja wie können
wie wir sind aus Menschensicht von der
Perspektive sehr eingeschränkt ja von
der Wahrnehmung also
ja das bedarf sehr viel Vertrauen aber
das ist entwickelt sich auf diesem Weg
ja auch
gibt es viele andere Planeten mit
ähnlichen Strukturen wo auch viele
Wesenheiten in sich so gefangen sind und
diesen erfrischungsprozess machen ist
das etwas individuell ja wir sind schon
okay also hier ja wir Menschen also das
ist was wir Menschen sind wirklich
dieser Umkehrpunkt ne wir sind wirklich
die die vollkommen die
abtrennungserfahrung erschaffen haben
das war Zeit Mittelalter war die
Hochphase des Egos für uns jetzt hier
Europäer
und dann ging es in in die in die
Wiederverbindung hinein das ist schon
sehr speziell hier bei uns
willkommen
also okay wirklich spannende Zeit
auch erklärt ja auch den Urknall und was
da alles ne also es ist wirklich
vorbereitet diese Welle zurück und aus
der energetischen ist es einfach eine
energetische Dynamik unbewertet es wird
auch nicht aus dem all-einsein bewertet
ja wir dürfen uns auch wirklich
verabschieden von schuldgedanken und
Charme und das ist alles das ist
abtrennungsgedanke das ist Energiewelle
es ist energiedynamik ganz wertfrei ich
bin ganz ergriffen weil es sich so war
und gut anfühlt und genau also wie
gesagt ich finde es bei dir so
beeindruckend dass du so wunderschön
vernetzt auch öffentlich arbeitest und
da entsteht ja auch schon so ein
gemeinsamer Geist oder von Menschen die
sozusagen
mitarbeiten wollen weil die Zukunft
entsteht eh aber die immer mehr den Raum
öffnen damit die Zukunft weicher
entstehen kann so vielleicht oder wie
findet sich man kennt sich auch schon
von anderen lebende das ist ja auch eine
Begegnung die ähm ja wo man vielen
Menschen wieder begegnet die man ja
schon gewirkt hat ja das ist also ich
habe ja mal diesen Film Wiedergeburt
gemacht und so und dachte vorher ja weiß
ich schon alles und dessen kann man auch
noch mal viele erfahrenen zusammen und
in der Tat ich bin schon jetzt zu
einigen Menschen begegnet und vielleicht
gehörst du auch dazu wo ich weiß aber
man kennt sich schon man schwingt auf
einer und arbeitet wieder weiter für
diesen Geist und es macht auch voll das
wunderbar ja
so sind wir doch mehr miteinander
verbunden als wir in unserem kleinen Ego
oft denken ja da dürfen uns auch immer
wieder daran erinnern ja dass wir nicht
alleine sind dass wir wirklich viele
sind und und das auch wächst ja was ist
passiert in den letzten Jahren das ist
wunderschön ja
gar nicht alle Details gelesen und
deswegen weiß ich jetzt gar nicht was
Alpha Tor irgendwann auch inkarniert als
Mensch nee das ähm er unterscheidet ganz
klar also Lichtwesen Geistwesen sind nie
inkariert also die sind ähm das sind
definierte Energien die nicht die
Fähigkeit haben in den abtrennungsraum
zu kommen da sind wirklich viele
Menschen Wesen
aufgestiegene Meister sind alles Mensch
gewesen das heißt sie aufgestiegende
Meister waren hier die haben auch
energetischen schneller Kontakt zu uns
weil sie Menschen sind ja Sie können mit
ihren Energien herkommen aber Geistwesen
und Lichtwesen sind in Räumen beheimatet
die
nicht hier direkt in Kontakt kommen
können deswegen brauchen sie Tore wie
Menschen sind auch alles Tore durch die
Energie hier einströmen um ihre Energien
hier zu verteilen in Form von gibt ja
alle möglichen Energien an Lichtwesen
Geistwesen also es gibt ja alle Facetten
und die wollen ja immer mehr kommen ja
eingeströmt in diesen Raum aber aus
anderen Räumen Räume die um diesen Raum
herum sind also da ist auch wieder der
Raum in Raum Gedanke Licht und
Geistwesen sind nicht über uns ja so wie
früher gelehrt wurde sondern es ist
alles immer auch wichtig zu verstehen ja
es ist um uns zueinander
um uns ja auch unsere Seele zum Beispiel
unsere Seele ist ein Raum um uns wir
sitzen im Raum unserer Seele unsere
Seele hält uns ja sie ist
wie eine Gebärmutter in der wir die
ganze Zeit uns befinden worum dann
wieder die Lichtwesen sind die uns
halten genauso ja also es ist ja immer
dass alle eins sein ist stets um uns und
das ist in diesem Raum in Raum in dem
Bild schon total verständlich und wenn
wir in der Linie Zeit bleiben dann sind
wir alleine auf der Linie Zeit und
müssen immer oben und unten denken damit
wir irgendwie in Kontakt kommen ja aber
das allein an dem Bild merkst du schon
wie viel Kraft das hat diese Raum in
Raumerfahrung weil alles um uns ist und
auch die Räume sich durchdringen mit den
Energien ja es ist ja in jedem jetzt
alles vorhanden also
und mit deinem bewusstseinsfokus kannst
du genau im jetzt dich in dein
Seelenraum fokussieren dann würdest du
jetzt präsent sein in deinem Seelenraum
könntest Informationen für dich oder
fühlen ja du bist ja da sehr vielig was
du das spürst und bekommst schon wieder
Informationen für deine nächste
Entscheidung ja das ist diese Raum in
Raumerfahrung unser Bewusstseins Fokus
kann die Räume aussuchen fokussieren
eintauchen diese Energie aufnehmen
durchs eigene System strömen lassen sich
neu ausrichten neue Entscheidungen neue
Handlung kreieren und das ist eine ganz
andere Kraft ja wenn wir reden oder
Bedienungsanleitung
ein bisschen interessiert diese
Lichtwesen entwickeln sich aber auch
weiter weil ja alles Evolution ist
lernen diese Lichtwesen jetzt zum
Beispiel auch von uns Menschen oder
durch ihre Tätigkeit indem sie uns etwas
vermitteln lernen ist nicht der Ausdruck
sie sind ein Tor durch das in Hingabe
Energien stetig strömen
was im All 1 sein ist wenn wir jetzt mal
menschlich gesehen das Wort lernen
nehmen
er oder erfahren sie erfahren durch uns
die Polarität weil wir Menschen durch
unser ist jetzt ein bisschen von der
energieanatomie wir haben einen Zeitraum
also ein ein Zeit egorahmen der auch ein
Tor hat in die geistige Welt darüber
strömen alle
polaren Energien in den geistigen Raum
das heißt die Schattenwelt ja wird durch
uns gespiegelt und dadurch erfahren
erfährt dass alle eins sein auch die
Abtrennung als Erfahrung obwohl sie
nicht hier präsent sind ja wir
projizieren ist praktisch in das Allein
sein also die geistige Welt erfährt
durch uns
all das was wir hier auch erfahren und
das könnte man jetzt als lernen
bezeichnen sie würden es jetzt einfach
als Erfahrungsraum oder Erweiterung ja
Ausdruck der geboren wird ja
schön wow also da war jetzt echt viel
drin ganz viel Wissen und ganz viel
Spannendes und ich mir was wichtig mit
dir zu sprechen weil du ja dieses Wissen
auch schon verinnerlicht hast und so wie
gesagt ich verweise noch mal gerne auf
dieses wunderbare Buch und auch auf
Moser 4 diesen Roman über den wir auch
schon einen kleinen Talk gemacht haben
wo noch mal in Roman Form auch wunderbar
Wissen vermittelt wird dann hast du
schon einige Jahre vorher schon
geschrieben war schon fix und fertig und
plötzlich wollte er auch ins Leben also
ganz spannend gibt&#39;s doch etwas was dir
noch am Herzen liegt was jetzt sozusagen
noch spontan gesagt werden möchte
also
oh ja komm jetzt gleich reden
diese bitte aus der geistigen Welt dass
wir
nicht mehr so hart zu uns selbst sind ja
wir verurteilen und so sehr
wir hatten so doll über uns selbst und
über andere
und das wieder weich werden dürfen also
dass wir wirklich da unser Herz öffnen
für uns selbst und uns erlauben dass wir
erscheinen dürfen wer wir wirklich sind
ja danke das berührt mich jetzt auch
sehr nicht
wunderbar
alles Liebe ihr Lieben
aufregende Zeiten