{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JvGNxEgc5AI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christiane Leicher - Verstrickungen in der Partnerschaft und ihre L\u00f6sung ","mylang":"de"}
mein name ist christian leicher ich habe
seit 98 eine praxis in der ich mich
beschäftige mit diesen ganz tief und
würsten programmierungen die wir in uns
tragen und die uns zu über 80 prozent
steuern zum teil wie auf schienen und
habe anhand meines eigenen lebens und
meiner laufbahn rausbekommen dass wir
die wurzeln bei unseren ahnen finden
wir haben noch dieses tief archaische
bewusstsein in unserem zell bewusstsein
kommentar aus der steinzeit und damals
ist ein mensch der aus der sippe
gefallen ist entweder von einem tier
gefressen worden oder umgekommen
in der wildnis oder von einem feind
umgebracht worden und das haben wir
immer noch in uns jetzt sind wir
natürlich nicht mehr in einer steinzeit
gruppe aber jetzt haben unsere familien
sozusagen diese sippe diese sieben
aufgabe übernommen zu überleben das
heißt ich habe immer noch in mir den
tief- und wieso bewussten satz bin ich
anders bin ich tot
und insofern habe ich das gefühl je
nachdem was ich für prägungen von meinen
übernommen habe
je nach machen zu müssen um zu überleben
und ich zeige ihnen jetzt mal wie ich
arbeite ich erstelle dann nämlich einen
sogenannten stammbaum indem ich
sozusagen jetzt sage ich mal hier das
bin ich mich als erstes aufzeichne dann
mein bruder aufzeichne sofern es ein
gibt es ist jetzt ein einfaches beispiel
dann zeichne ich hier sozusagen meine
mutter auf und dann zeichne ich hier die
eltern meiner mutter auf und dann sind
noch mal die eltern von der großmutter
und hier müsste ich jetzt ganz genau so
sein wenn das zum beispiel mein vater
ist dann zeichne ich hier auch nochmal
die eltern meines vaters auf
und hier je nachdem von dem großvater
noch mal die eltern also ich gehe immer
eine ebene weiter nach oben also
sozusagen wenn das ich bin als kind dann
die eltern dann die großeltern dann die
urgroßeltern die männlichen sind
quadratisch eckig gemalt die weiblichen
mitglieder sind rund und dann je nach
dem was in der suppe geschehen ist
können die prägungen und die übernahmen
horizontal vertikal und diagonal
übernommen werden das jetzt einfach nur
mal so als grund information wie man ein
kilogramm oder einen stammbaum erstellt
jetzt habe ich mir gedacht
am besten lernen wir oder oder können
wir die dinge erkennen an am klaren
beispielen und erkläre ich jetzt mal
hier ein fall
da sind zum beispiel jetzt gehe ich mal
davon aus dass ich hier in dieser enke
position bin ja dann sind dann ist das
hier mein bruder das hier ist mein vater
meine mutter das ist mein großvater
mütterlicherseits meine großmutter
mütterlicherseits
das ist wie gesagt mein großvater
väterlicherseits und meine großmutter
väterlicherseits
und hier kann ich erkennen dass beide
großeltern zu früh verstorben sind zu
früh verstorbene mache ich bei mir in
meiner praxis mit einem roten iks sie
ist an einer lungenembolie mit 40
gestorben und er ist an folgen des
krieges
auch mit mitte vierzig gestorben also
sowohl hier diese großmutter
väterlicherseits als auch der großvater
mütterlicherseits sind deutlich zu früh
gestorben und auch eines an normalen
todes so jetzt haben hier sozusagen
jetzt sage ich mal der vater von mir ich
bleibe jetzt mal im ich hier meine
mutter geheiratet und und der vater hat
sozusagen in seiner ehefrau hier in
seiner mutter in wirklichkeit seine
verstorbene eigene mutter ersetzt ja
also praktisch die ehefrau hier also
sozusagen meine mutter war der ersatz
für diese zu früh verstorbene großmutter
meine mutter wiederum hat mein vater als
ersatz für ihren zu früh gestorbenen
vater geheiratet
also haben sich beide sozusagen im
ersatz für ihre zu früh verstorbenen
eltern geheiratet und sind da eine ganz
klare symbiose eingegangen
das heißt nämlich sie haben gegenseitig
sich diesen diesen verlust schmerzt
sozusagen vom leibe gehalten indem sie
dann jeweils der ersatz für den
verlorenen wahl insgesamt zusammen haben
sie eigentlich so jetzt sage ich mal
einigermaßen gelebt ja sie haben
sozusagen diesen verlust schmerz
übereinander verdrängt und sobald da
sozusagen kein umfeld wäre würde es auch
nicht offensichtlich werden
aber letztendlich haben sie es dann
natürlich erstens mal waren sie ganz eng
zusammen
es war also als eine symbiose heißt ja
man ist sozusagen
so eng dass keine ein raum für sich
selber mehr hat sondern nur zu zweit
praktisch ein raum bedient und das war
eben der raum dieses verlustes ja dieses
schmerzhaften verlust ist das ein und
anderen elternteiles und dann war
natürlich die emotionen jetzt nicht mehr
großartig vorhanden weil da der schmerz
zu groß war und sie haben sich immer
mehr mit mit problemen beschäftigt als
mit
mit diesem freudigen leben mit dem spaß
am leben
jetzt haben sie aber auch wieder hits
haben sie eben kinder gekriegt ich habe
gesagt ich spreche von von dem ich zum
beispiel mich hier als tochter und dann
noch mein bruder als sohn jetzt würde es
mir aber hier unten
als tochter wo ich nun das vorbild
dieser eltern habe dass sie sozusagen in
der symbiose leben jeweils den verlust
des das elternteils nachzumachen
oder besser gesagt auszugleichen habe
ich natürlich diese prägung in mir h
eine beziehung ist dafür da ein verlust
auszugleichen und den schmerz sozusagen
übereinander zu verdrängen und habe
natürlich selber dann mit einer
partnerschaft große probleme weil ich
als tochter diesen diese nicht bediente
schmerz gruppen seele der eltern hier
über mich bedienen muss weil energien
die kann man nicht einfach wegschieben
sondern energien bleiben und wenn sie
nicht von demjenigen bedient werden der
sie eigentlich in sich übernommen hat
dann gibt er sie weiter an die kinder ja
und nachdem beide eltern hier
diese schmerz diesen verlust schmerzt
nicht wirklich ausgelebt haben sondern
übereinander kompensiert haben
ist er dann sozusagen an die kinder
weiter gegangen ja und so haben
diese kinder also wenn ich jetzt
sozusagen als ich hier spreche habe ich
jetzt diese diesen verlust schmerz in
mir
und jedes mal wenn in irgendeiner art
und weise ein partner in mein leben
kommen dann denke ich mir naja das fange
ich gar nicht erst an
weil diese dieser diese angst vor dem
schmerz des verlustes die ist viel zu
groß
denn das lasse ich mal lieber entweder
ich nehme dann ein partner der der auf
abstand zu mir steht oder ich lass mich
emotional einfach nicht tief ein das
habe ich ja auch für eltern nicht
gelernt ja dann ist es auch eine ganz
weitere wichtige folge ich habe als kind
kein kein wirklich emotionales direktes
dichtes band zu meiner mutter oder mein
vater weil dieses band über den verlust
da oben ja auch mit schmerzhaften
verlust verbunden ist also tiefe
emotionale bindung ist hier nicht mehr
möglich
außer ich schaue es mir an erkennen es
gibt sozusagen die schmerz anteile
wieder zurück an mein vater und meine
mutter und und löse die restlichen
schmerz anteile die vielleicht auch
übernommen habe in mir und kann dann
anfangen sozusagen eine eine tiefe
emotionale bindung wieder einzugehen
das jetzt noch mal ein großes beispiel
hierzu dann habe ich hier auch eltern
kind eine über beziehung ja da ist zum
beispiel also hier ist wieder sohn und
die eltern tochter und die eltern die
zwei sind verheiratet und da hat jetzt
hier die mutter den sohn als
partnerersatz genommen als er sagt
sozusagen für ihren mann musste der sohn
einspringen
und hier hat der vater die tochter als
partnerersatz genommen musste er sich
die tochter für die mutter ein springen
ganz oft ist es so wenn
partnerschaftliche beziehungen eben
nicht wirklich laufen weil das funktions
deals waren ja und nichts anderes dann
ist es so dass die emotionen dann auf
die kinder übertragen wird zb die mutter
er findet dann den sohn deutlich
attraktiver sag ich jetzt nur als ihren
eigenen mann und erhebt den sohn in die
partner positionen jahren hatte also ein
viel längeres band zum sohn als zu ihrem
mann oder der vater erhebt eben die
tochter auf diese ehefrau positionen
hatte auch eine viel engere bindung zur
tochter die auch mit mit flirt gespickt
ist also keine wirklich natürliche
bindung sondern einfach partnerersatz ja
so dass jetzt einfach mal da ist also
eine klare über beziehung sowohl von dem
sohn zur mutter wie auch von der tochter
zum vater
die er jetzt hier geheiratet hat auch da
ist es wichtig es können sich nur zwei
ähnliche treffen weil einer der wirklich
offen wer für eine beziehung würde sich
nicht ein vom resonanz prinzip her nicht
ein partner aussuchen
der komplett verschlossen ist ja das ist
also immer spiegelt sich dann auch hier
in der beziehung wieder was ich für
innere programmierungen und muster habe
jetzt zeige ich mal wie das sozusagen
sich dann auswirkt auf diese beziehung
thematik in der nächsten spitze
da ist es jetzt also so dass zwischen
dieser wirklichen beziehung von den
beiden die sich geheiratet haben also
immer vater oder mutter steht also da
ist gar kein raum für eine wirkliche
beziehung ja da ist sozusagen der sohn
der ist ja nun in wirklichkeit mit
seiner mutter wie wir vorher hatten
liiert und hier ist die tochter die ist
in wirklichkeit ja mit ihrem vater
liiert und so kann wenn der sohn jetzt
sozusagen diese tochter heiratet dann
stehen die immer im schatten der
jeweiligen eltern ja also der platz an
der seite dieses sohnes ist nicht frei
für eine wirkliche partnerschaft und der
platz dieser tochter für ein partner ist
auch nicht frei für eine partnerschaft
sondern es sind immer nur die stehen
immer nur im schatten der jeweiligen
eltern und und dieses im schatten stehen
heißt sie stehen immer in zweiter linie
maximal und eine direkte emotionale
beziehung ist nicht möglich weil
dazwischen ein elternteil steht wenn ich
das jetzt aber herausbekomme und ganz
klar sehe hier
woher es kommt es komme ich glaube ich
das ja dann kann ich mich ganz klar hier
jetzt sage ich mal hier als sohn die ich
hier in dieser beziehung zur mutter
stand und hier die position des vaters
beginn musste kann ich mich jetzt ganz
klar entscheiden
ich gehe aus dieser position wieder raus
gehe in meine eigene position als sohn
hinein
damit bin ich nämlich wieder geerdet bin
in meiner position davor habe ich immer
nur sozusagen
war ich in der identifikation mit dem
vater und habe immer nur die dinge
bedient sozusagen die meine mutter
letztendlich sich vorgestellt hat das
ganz wichtig mich raus zu nehmen aus
dieser über beziehung ganz klar
runterzugehen in meine position als sohn
und bei der tochter ist es genau das
gleiche wenn sie sozusagen für den vater
hier ihre mutter beginnen sollte ist es
auch ganz wichtig dass sie sich rausholt
ganz klar aus dieser über beziehung rein
geht in ihre eigene position raus geht
aus der identifikation mit der mutter
auch raus geht aus den vorstellungen die
der vater auf sie projiziert hat damit
sie sozusagen die ehefrau ersetzt ja das
ist auch hier bei dem sohn ganz wichtig
raus geht aus den vorstellungen und in
die eigenen vorstellungen hineingeht und
damit anfängt wirklich sein eigenes
leben zu leben und seine eigenen
vorstellungen zu leben und vor allen
dingen dadurch dass das ich dann
sozusagen in meiner position bin geerdet
bin im hier und jetzt bin dann auch
meine wünsche und meine sehnsüchte
umsetzen kann und manifestieren kann
weil so lange ich in diesen positionen
hier oben den also in den entsprechenden
über beziehungen lebe ich meistens die
sehnsüchte dann entsprechend von der
mutter oder von dem vater und gar nicht
meine eigenen
und ich habe jetzt diese diese beispiele
gebracht um einfach zu zeigen wie klar
mir so ein aufschreiben über so ein
stammbaum die zusammenhänge macht und
dann kann ich mich selber entscheiden im
hier und jetzt in meine position zu
gehen über meine schöpferkraft die in
mir ist mich selbst zu heilen oder oder
zumindest methoden anzuwenden
die mich heilen lassen und in ein ein
herrliches eigen bestimmtes
selbstverantwortliches leben zu gehen da
ich ja die wurzel bei meinen ahnen bei
meinen eltern bei meinen großeltern
gefunden habe und über das kino gramm
über den stammbaum offensichtlich klar
gemacht habe und in mir wieder struktur
und ordnung hergestellt habe und so
wünsche ich mir jetzt für sie alle die
hier zu schauen dass sie vielleicht auch
mal anfangen und ausprobieren so die
eltern aufzuzeichnen und vielleicht die
große eltern die geschwister die onkels
tanten und sich mal zu überlegen das
habe ich denn von denen so übernommen
oder was mache ich da eigentlich nach
sonst wirklich meine sehnsüchte ist es
mein leben und dann ist es wirklich sehr
schön letztendlich habe ja hier dieses
buch geschrieben und sie möchten sich
dieses buch zu besorgen da habe ich
nämlich sämtliche eventualitäten
aufgeschrieben erklärt wie ein stammbaum
so funktioniert und auch fragen gestellt
womit man sich selber scannen kann also
in diesem sinne viel glück und viel
erfolg und alles liebe ihre christian
leicher