{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=PW9v6dq8ens","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christiane Tietze\uff1a HUMAN DESIGN - Den Menschen verstehen ","mylang":"de"}
wir menschen sind interessante komplexe
wesen und ich finde es immer ganz
spannend uns menschen zu helfen uns
besser zu verstehen
die eigene psyche das eigene sein aber
auch unsere mitmenschen da gibt es ein
paar systeme die man schon kennt zuvor
das deutlich die astrologie dann wie ihr
wisst liebe ich archetypen eine seele
nachbar hasselmann aber es gibt noch ein
drittes system das ich hier jetzt erst
mal als thema erstmals als thema
vorstellen möchte jungen design eine
ganz tolle geschichte und eine person
die sich schon sehr lange damit
beschäftigt das auch lehrt und berät ist
die wunderbare christiane tietz ich
grüße dich halle wie stellen der sich
hier sein darf mich total gefreut ja
freue mich auch sehr und ich weiß du
hast viel darüber zu erzählen schön dass
du da bist und auch euch viel spaß auf
mystiker tv
jugend design christiane titel halo das
lieblingsthema deshalb bin ich total
froh dass ich da was zu erzählen habe
direkt vorab du musst mich immer stoppen
wenn ich zu viel erzählen weil es ist
einfach das was ich liebe weil es so
hilfreich ist das doch wunderbar ich
liebe gäste die viel zu erzählen haben
und natürlich interessiert mich zunächst
einmalig wir kennen uns auch schon ganz
lang das natürlich auch immer ganz schön
dass man dann auf diese weise sich
wieder begegnen vor laufender kamera
ich weiß du hast auch ganz andere themen
im spirituellen bereich erfahren und
kindle hat zb schamanismus erzähl doch
mal so ein bisschen über seinen
werdegang und wie du dann auch junge
design gestoßen ist im grunde hat sich
alles immer im leben immer gefügt und
geführt und ich wusste immer schon so
nett meter 30 wird ein großer wandel
sein ich wusste nicht was es ist
und so bin ich dann weg gegangen
tatsächlich über die beschäftigung mit
energie mit reiki mit buddhistischer
meditation und dann entstand zum einen
das mediale also das ist eine meiner
haupttätigkeiten auch zu beraten mit der
geistigen welt und die klang heilung und
als das eine weile bei mir war hat dann
eine klientin die mich am telefon
befragt
er sagt dass das was die spirits sagen
total zu ihrem jungen design passt und
ich war erstmal muss ich gestehen dass
skeptisch weil ich bin kein systeme fan
das ist mir alles viel zu eng und aber
es war so treffend was sie sagte dass
ich mir das angeschaut habe
und dann muss ich gestehen habe ich
wirklich schluchzen vom rechner gesessen
weil es mich so tief berührt hat ich
habe mich mein ganzes leben lang
eigentlich immer anders als die anderen
kinder gefüllt und natürlich je älter
man wird umso mehr arrangiert man sich
damit und findet auch steht zu sich aber
zu verstehen dass ich nicht nur an hast
bin sondern dass ich richtig bin so wie
ich anders bin
das hat mir ganz viel gegeben und dann
das war immer schon so wenn es meins ist
dann ist es direkt völlig mainz und
sowohl junge design einfach absolut
mainz und ich habe gemerkt es hilft
meinen klienten
sich und andere besser zu verstehen und
das ist das was mich am meisten berührt
verständnis zu schaffen für sich und
andere und heute ist es so ich greife
einfach zu diesem kostbaren werkzeug
wann immer es sich anbietet wann immer
es am leichtesten ist was zu erklären
damit ja und das ist ja irgendwie ein
völlig neues system das in den 80er
jahren entstanden ist man sagt so eine
mischung aus astrologie genetik aber
eigentlich auch ganz anderen quellen und
die entstehungsgeschichte ist ja ganz
verrückt ne das seien amerikaner gleich
ein kanal ja letztendlich waren krakauer
der später dann als yahoo
bekannter wurde der das system im grunde
in die welt gebracht hat und die story
ist tatsächlich relativ abgefahren ist
war letztendlich ein medialer download
er hat sich also er wollte ja alles sein
nur kein lehrer und er hat hinterher
gesagt dass er menschen lieben gelernt
hat durch das junge design
vorher wollte er mit menschen überhaupt
nichts zu tun haben er hat sich also
nach ibiza zurückgezogen und ganz
alleine da gelebt und als er diese
ganzen informationen bekommen hat hat er
sich eine weile damit beschäftigt und
wollte aber kein lehrer seine hat sie
dann tatsächlich verbrannt
zum glück haben schüler bekannte von ihm
kopien angefertigt gehabt und so hat er
sich dann bereit erklärt ist in die welt
zu bringen und das besondere daran ist
eigentlich dass es wie eine
betriebsanleitung unsere einzigartigkeit
ist weil was ich gar nicht wie gesagt
ein system das sagt so bist du oder so
bist du das finde ich sehr eng
dies hier ist er so ein angebot die eine
eigene echtheit zu verstehen weil wenn
ich zurück gucke ich habe mich mein
leben lang dem gewidmet was ich
eigentlich nicht wirklich binden
aber wir wollen uns da wo wir offen sind
und das zeige ich gleich ein bisschen
da wollen wir uns beweisen da wollen wir
zeigen und das habe ich auch drauf aber
das wird nicht funktionieren wenn wir
uns aber entspannen und das ist ja
eigentlich ein thema jetzt heutzutage
wenn wir uns sind das was ist was wir
wirklich sind entspannen können und das
ehren
dann kommen wir jetzt zu einer viel
größeren gelassenheit wirksamkeit freude
und dann sind wir wirklich wir selbst
also dieses leben als wir selbst zu
führen und den anderen auch zu sehen als
das einzigartige gewesen dass er ist
ohne unbedingt direkt zu erkennen der
ist genauso wie ich oder eben nicht
schön
wir schauen uns ist gleich im zentral an
keine frage noch also ich habe das
gefühl ich finde es großartig das system
hat mir auch selber schon ein paar
charts also deuten lassen wir werden
euch gleich zeigen was ein chart
bedeutet und habe dann festgestellt es
gibt einige profunde großartige leute
oder experten die aber sich gar nicht so
einig sind und ich finde es ist noch
viel zu wenig bekannt du hast mich aber
im vorgespräch beruhigt hat gesagt das
ist ja noch gar nicht so alt und ist ein
natürliches wachstum eines neuen wissens
kann man das so sagen absolut weil es
ist so eine faszinierende mischung aus
astrologie sagtest du schon dem edding
sehr stark dem meeting der kabbala der
bioenergetik also man kann tatsächlich
die informationen bis in die zellebene
zurückverfolgen
es gibt also auch einen bereich der
nennt sich page es da geht es um
gesundheit man kann also schauen was
braucht jemand kein neues diät system
gottseidank sondern die eigene art wie
nehme ich informationen wie nämlich
nahrung zu mir weil wir sehen ja alle
durch die neutrinos die uns quasi
durchströmen geprägt und gleichzeitig
prägen wir wieder unsere umgebung durch
diese neutrinos und das war eine der
informationen die tatsächlich durch die
stimme wie man so sagt kam die es später
von der wissenschaft bewiesen worden
also watson und crick glaube ich mit
namen so gut wie haben die existenz der
neutrinos erst danach quasi erwiesen
wissenschaftlich und so prägen uns die
süße teilchen hat es damit zu tun so
dass die oder wechselt es ist einfach
eine strömung vor allem von der sonne
weil ein großteil der informationen die
zu uns kommt läuft ja aber die sonne und
somit practice unseren unser sonnentor
das erkläre ich gleich und gibt uns
quasi eine gewisse richtung ausrichtung
und auch eine große gabe und das
besondere am jungen design ist dass es
eine unterschiedliche sichtweise gibt
einmal die persönlichkeit das bewusste
und den körper den rat irgendwie als
unser fahrzeug bezeichnete der uns
durchs leben führt und den ehrung
dadurch auch erfahren darf und ich finde
es wunderbar wir sitzen heute am tag des
körpers der körperlichkeit im tor 46
hier
und das bedeutet die liebe zum körper
und ihn jetzt im körper sein und wenn
man schaut eigentlich ist das so die
essenz aller systeme dieses kommt doch
ins jetzt immer mehr auch in allgemeinen
und gesellschaftlichen verstanden dass
es darum gehe ja und in diesem jetzt
einfach da zu sein weil dann ist alles
gut und als du diesen termin
vorgeschlagen hat habe ich mich sehr
gefreut weil ich habe natürlich sofort
nachgeschaut und sowie für jedes wesen
ein schatz zum zeitpunkt der geburt
entsteht habe ich auch für unseren
termin hier gedrückt sozusagen spannend
genug aufgebaut jetzt schauen wir uns
mal das genauso sieht das aus das sieht
natürlich für den laien erst mal
verbringt aus am anfang habe ich gedacht
oh mein gott das verstehe ich nie
vielleicht mal grundsätzlich wie so ein
chart entsteht man braucht das
geburtsdatum die uhr zahlt der ort das
kann man dann sogar in einem
auf der webseite eingeben kriegt dann
sofort kostenlos von chart und kann sich
da selber schon mal ein stück weit
besser verstehen du hast angeboten man
kann doch auch dich an fragen die eine e
mail schicken dann kriegt man es von dir
und gleich kleine erläuterungen dazu da
kommt dann auch völlig wartungsfrei
einfach das chart und uns war infos dazu
so dass man sich selber einfach schon
mal ein stückchen besser verstehen kann
ok also und das alles sozusagen der
heutige tag das ist der heutige tag
starb punkt 12 uhr
wenn also ein kind an diesem tage
geboren worden wäre dann wäre es auf
jeden fall eine extrem kraftvolles wesen
weil man kann so sagen wenn das hier
bunt ist dann hat man eine eigene
kraftvolle art in der welt zu sein
das ist mir bei gegeben so bin ich und
so wirke ich auf andere wenn es weiß ist
und vielleicht zeige ich das mal hier
wenn es weiß ist so wie hier dann macht
die welt ganz viel mit mir da bin ich
offen sagen ja da ist die welt einmal
mein abenteuer spielplatz was natürlich
spannend ist ich werde gleich die
einzelnen bereiche in denen man dann
wirkung hat mal durchgehen
und so ist es ein riesenunterschied ob
man bundes oder weiß beides ist toll es
gibt kein besser oder schlechter
aber wenn man es weiß dann ist man auf
jeden fall näher bei sich und deswegen
ist das so schön und diese zentren haben
alle auch eine unterschiedliche
bedeutung wir müssen jetzt nicht alle
aufzählen aber vielleicht zum
beispielhaft zwei drei zentren die
besonders wesentlich sind ja ich kann
sie ein bisschen zusammen passen weil
hier oben ist es unser denken das ist
die art wie wir informationen aufnehmen
wie wir sie verarbeiten und dieses wesen
als heute geboren wäre hiermit ist auf
jeden fall an sie inspirieren
jemand der sein wissen und wissen
vielleicht sogar von einer anderen
quelle in die welt bringen
super ja was am allerschönsten ist es
ist geboren wir haben so genannte
inkarnation kreuze
das ist so eine art thema fürs leben ist
kein anspruch entwickelt sich meist im
laufe des lebens aber gibt das thema
wirklich wunderbar vor und dieser mensch
heute wäre ihm gefährlich der liebe
geboren
das heißt liebe ist thema
und das heißt dann auch dass man sich
damit beschäftigen muss sprich oft sind
das natürlich menschen wo es vielleicht
nicht so einfach war am anfang die also
immer danach suchen diese liebe auch
wieder zu finden
aber dieses sonnentor und das sieht man
auf dieser seite die schwarze zahlen
die 46 das heißt serendipity glückliche
umstände so nennen viele rennpferd das
heißt das passt wirklich gut heute dann
gibt es das ja ausdrucks zentrum die
kehle
da geht es ums handeln da geht es ums
sprechen und wenn es eben bunt definiert
ist dann hat der mensch eine konsistente
art wie er informationen nach außen gibt
wie er spricht und er kann jederzeit
sprechen wenn es offen wäre dann sind es
aber da kommen wir schon ein bisschen in
die beziehungsthemen dann sind es
menschen die reden oft anfangs sehr sehr
viel weil sie gerne eine wirkung haben
wollen
das sind dann die kinder die aus der
schule kommen und nonstop erzählen was
dann zu viel wird und deswegen ist es
ganz wichtig mit der offenen kehle zu
wissen das ist sehr kostbar das sind oft
menschen die sehr einfühlsam sprechen
können die sich sehr auf den anderen
einstellen können
die eine einladung brauchen die im
grunde gefragt werden müssen also der
dalai lama als bestes beispiel hat eine
offene kehle also der wird gefragt und
dann hört man gerne zu dass selbst da
ist unsere richtung das thema liebe und
richtung
und dann gibt es vier motoren
die man haben kann motor zentren sind
die dinge die uns in bewegung bringen
und da gibt es einmal die ganz kostbare
sakrale bewegung nämlich das anspringen
für etwas was man liebt was man gerne
tun möchte wo man bock drauf hat da
komme ich gleich bei den typen zu
dann gibt es die emotionale bewegung die
auf so einer welle ist und auch da ein
großer unterschied ob es offen ist also
weiß oder ob es definiert ist die wurzel
das thema druck hier auf der welt sein
der druck in der welt weiter zu kommen
und die mails das zentrum wo es um
gesundheit um intuition
ich werde gleich darauf eingehen was es
bedeutet wenn die offen oder definiert
sind ja sonst führt dass hier
ich finde es ganz spannend und wir
werden zum besuch springen von einem zum
anderen thema weil ich finde es auch
sehr sehr mit auch das spannendste beim
jungen design es finde ich was passiert
wenn zwei menschen zusammen sind in
verbindungen sind und zwar auch nur wenn
sie schon miteinander sprechen so wie
wir zwei hübschen oder in partnerschaft
ist es natürlich noch intensiver wir
zeigen der später noch in einem extra
bild aber wie kann man das die sich das
vorstellen was passiert wenn sozusagen
ein chart über das andere gelegt wird
was geschieht ja dann kommt dieser
offenheit und definition eine große
bedeutung so einfach weil
beziehungsweise ich würde gerne anders
starten wir haben ja unterschiedliche
typen auf die wir vielleicht kurz vorher
eingehend ja weil man genau bzw wobei
das natürlich unser aller besonderes
thema ja schon lernt erst mal von der
definition weiter rund 70 prozent der
menschen sind so genannte generatoren
die sich nochmal aufteilen in die eine
hälfte eine generation die anderen
manifestierende so wie du genau power
pur wenn sie für das richtige ansprechen
und das merkt man bei dir was du tust
was du liebst und dadurch ist die
energie da und das gilt für alle
generatoren wenn sie ich nehme immer
gern das beispiel kleines mädchen
liebt pferde wenn du die dann fragst
möchtest du zum pferd dann kriegst du ja
so eine ganzkörper reaktion begeisterung
das ist eine so genannte sakrale
reaktion und das ist im grunde für die
generatoren die innere führung um die es
wirklich geht bock haben auf etwas da
muss man auch lernen genau hin zu fühlen
ja eigentlich das habe ich in unserer
welt wird ja nicht oft gefragt hast du
lust dazu chance heute los zur schule
aber wenn das passiert dann kommt ja
eine unglaubliche kraft und lebendigkeit
und freude in die welt und wenn es nicht
passiert wenn so ein generator tag für
tag etwas tun muss was er eben gar nicht
mag dann kommt eine große frustration
und das ist natürlich status quo in
vieler hinsicht das ist aber auch etwas
was ich langsam zu verändern beginnt
oder dieses hinhören hinschauen was
bringt dich wirklich zum singen oder
wofür springst du an das sind ja alles
ähnliche ausdrücke also 70 prozent
generatoren und ganz klar ist es eure
welt
es ist eine generatoren welt und daraus
resultiert dann für die anderen 30
das ist nicht ganz so einfach für sie es
denn ein generator der wirklich für eine
sache an sprengt der erschöpft sich
nicht
ich hatte neulich an herren da der baute
gerade ein riesiges gartenhaus und der
fans früh am tag und tag und abends
kommt da weg und ist energiegeladen und
baut den ganzen tag der braucht nicht
essen nicht trinken keine pause so ich
bin kein generator ich bin also hier in
diesem zentrum offen
und so wie ich und viele andere brauchen
wir schon pausen und wenn ich ein
seminar gebe und habe lauter generatoren
da sitzen dann gucken die mich an setzt
an wenn ich dann anderthalb stunden
mittagspause anleger weil ist
interessant macht weiter ja aber das ist
eben eine sagen wir mal andere
funktionsweise dann wenn man die
versteht kann man das ehren wenn man die
nicht versteht und das ist die frage die
eigentlich viele erleben
dann erschöpft man sich dann geht es bis
zum burn out also man muss dazu sagen
dieses generator und so das ist dann
auch das wird sozusagen mitgegeben im
chart weil ich selber jetzt sondern das
wird ganz klar aber es steht nachfragen
da steht dann der radtour oder
manifestieren der generator genau was
gibt es auch verdient
es gibt noch das sind 70 prozent seien
war vergehen bei der reihe nach 23
prozent sind projektoren ein projektor
chart kann sehr unterschiedlich sein
aber ganz wichtig ist dieses zentrum
hier das sakral das ist immer offen das
ist weiß
ansonsten sind projektoren die
vielseitigsten wesen also da kann alles
mögliche bund oder eben weiß sein
toller schuss das mal noch ein bisschen
anschauen da oben sehe ich zwei
definierte cent genau das heißt diese
person hat und wenn ich es richtig
verstehe ihr eigenes denken ja ansonsten
wie sie aber überall offen habe ich das
richtig so castello das ist ein junger
mann und was bei ihm ganz auffallend es
ist dass seine umgebung sein umfeld sehr
sehr viel mit ihm macht potenziell also
fast alle projektoren die zu mir kommen
zur beratung sind manager sind lenker
sind leiter sind führer und das ist die
besondere gabe des projektors die tragik
ist aber in einer welt wo 70 prozent
generatoren die ihre befriedigung durch
die für sie richtige tätigkeit finden
sprich es geht um ton es geht um was
machen ist es für ein projektor ganz
schön schwierig weil der projektor
sollte nicht unbedingt selber machen
sondern er hat die einzigartige gabe
wahrzunehmen was ein anderer gut kann
wenn man sich vorstellt am berufsberater
wer sitzt bequem so wie wir jetzt da
kommt erklärt und erzählt ein bisschen
und mit dieser wirklich besonderen
fokussierten wahrnehmung eines
projektors sieht er was kann er andere
gut dass berät er ihn auf einladung und
das wichtige ist der projektor braucht
eine einladung
weil sonst erntet er ablehnung und da
ist einer der wichtigsten
beratungsbereiche schon weil die
projektoren die zu ihm kommen sind meist
sehr bitter sie sind sehr frustriert
weil ich sagen ja interessiert ja kann
was ich sehe
weil das sind menschen die springt das
direkt an was verbessert was korrigiert
werden muss die haben eine unglaubliche
fähigkeit und viele sind dann einfach so
dass sie es direkt sagen ja nur wenn ich
direkt jetzt sagen würde dass ein fleck
auf dem hemd wärst du vielleicht nicht
so begeistert wenn ich frag du mir fällt
was auf merkst du es höre dann ist man
oh ja danke schön sehr nett von dir und
diese einladung bezieht sich darauf dass
der projektor für das was er besonders
gut kann was er gerne tut wenn man denen
dann dafür an fragt du hast doch so eine
gute wahrnehmung könntest du mir bei der
auswahl meiner neuen mitarbeiter helfen
und seines der projektor wirklich da und
wirklich sehr sehr begabt und sehr viel
und man sagt die projektoren und
eigentlich die führer unserer neuen zeit
sehr spannend ja meine damalige freundin
war auch projektoren ja auch selber dann
ganz doll unterhalten und es war das ist
schon interessant weil sie sagt auch
sowieso ein leuchtturm sie hat
eigentlich überblick über alle möglichen
dinge kann hier und da sogar kann gut
anleiten
aber sollte jetzt nicht selber anpacken
und selber die sachen machen sondern ist
es viel besser wenn sie in dieser
allgemeinen übersicht bleibt und blick
auf alle möglichen bereiche hatte und
ein anderes thema klopp da bei mir auch
auf das ist oft das falsch verstanden de
goya also generator der hat so ein
starkes vielleicht sollte ich bewusst
sein so bin ich definiert während hier
wenn alle zentren offen sind ja dieses
ich gefühl gar nicht in dem sinne da ist
habe ich das richtig verstanden gibt
auch hier habe ich zum beispiel mal
einen anderen
zufälligerweise jetzt auch nur 22 ist
zum beispiel ein definiertes ego ja das
ist also ego das ist ein spezielles
eigenes zentrum das ist ein eigenes
zentrum und das sind zum beispiel zwei
motoren und ich habe sogar ein klienten
der hat der hat alle zentren definiert
bis auf das sakrales trotzdem ein
projektor die magie ist wirklich der
projektor wird nicht erfolg haben durch
die anwendung der eigenen energie also
nicht durch selber schuften sondern
durch die wahrnehmung und für die
wahrnehmung braucht eine einladung
dann ist es wirklich etwas was wir auch
braucht und weil wir brauchen ja auch
sagen wir mal acht anderen umgang mit
energie projektoren sind weise darin die
können genau sehen was ist effizient und
was es nicht effizient
während eine projekt ein generator wenn
er denn lust habt dann weiter und dann
hat er ja auch die power und es gibt in
österreich ein human design kindergarten
da werden schon die kleinsten quasi
durch eine eben ein bisschen jungen
design fachfrau begleitet und sie
beobachtet sehr unterschiedliches
verhalten also dass zum beispiel sakral
offene kinder projektoren manifest ohren
reflektoren anders mit energie umgehen
als jetzt die generatoren
das heißt dass es auch für eine mutter
ein ganz tolles hilfsmittel ihr kind
besser zu verstehen
total also ich habe einen projektor
mutter gehabt die hatte generator kinder
und generator kinder leben ist was
schönes zu unternehmen
projektor kinder mögen auch gerne mal
einfach ein bisschen ruhe und ihr
eigenes ding machen und die sind dann
morgens gekommen und haben der mama
morgens um fünf das augenlid hochgezogen
ist dass man was machen wir denn je und
mama wollte eigentlich nur noch einen
augenblick ausruhen
sogar eine junge dame der 35 die hat
sich beim arzt aufbau spritzen geben
lassen obwohl die topfit war weil sie
erlebte dass sie mit ihrem mann
manifestieren der generator und so ein
manifest diana generator einfach nicht
mithalten konnten
und da das ist eigentlich der kummer
weil wenn das sakral offen ist dann wird
das
zu dem ort an dem ich beweisen will und
deswegen gehe ich jetzt noch mal kurz
auf die zentren als sänger bei anderen
bildern ein bisschen größer zu sehen
jawohl
oder ich nehme durch das bunte haben wir
mal ein bisschen farbe habe ja und dann
fehlen noch zwei typen ich habe sie
nicht vergessen die kommen gleichen
alles klar hier geht es eigentlich darum
wenn es definiert ist eine ausstrahlende
wirkung zu haben im wissen in der
eigenen sichtweise in der eigenen
meinung inspirierend geistig inspiriert
zu sein ist es offen geht es darum viele
möglichkeiten nebeneinander haben zu
können
also so wie es in der ernährung so viele
systeme gibt und die kann jemand mit
einem offenen kopf alle nebeneinander
abend wissen auch für den einen ist dies
gut für den antrag die kehle möchte eine
wirkung haben wenn sie offen ist wird
das der heilige gral funktioniert aber
nicht in dem ich viel davon mache
sondern indem ich auf einladung warte
ist die definiert hat sie ihre
festgelegte art sich auszudrücken
das hier ist ein ganz spannendes zentrum
dass selbst die innere richtung ist es
offen suche ich ein leben lang nach
richtung und nach liebe also man könnte
locker ein seminar für menschen die ein
offenes selbst haben so wie hier die
sind sehr anfällig dafür wenn der kurs
heißt finde heraus wer du wirklich bist
ja melde ich mich sofort fern und gilt
es dann vielleicht anzuerkennen ja ich
bin einfach ein suchender und das ist
auch okay ich darf das sein ich muss
nicht sofort alle antworten finden
ich habe ein offenes selbst ja ich habe
ein offenes sakral ich habe ein offenes
eben unten auf dem kopf so und wenn ich
auf mein leben gucke ich habe immer
versucht herauszufinden wer bin ich denn
eigentlich wirklich funktioniert leider
nicht
dann bin ich auch sehr unterschiedlich
je nachdem mit wem ich bin
man sagt das sind menschen die sind ein
bisschen wie ein chamäleon
sprich je nach kontext ist man ein
bisschen anders
während wenn es definiert ist dann ist
man wie man ist dann hat man leute mit
den kammern und
dann muss man auch gar nicht und die
verlockung ist eben einfach das
unbedingt finden zu wollen
ganz ganz entscheidend ist natürlich
dass ego unser wert wir suchen nach dem
wert und diesen wert beweisen zu wollen
dass will das offene unbedingt da weiß
ich nicht wer ich bin und suche danach
das hier zu stellen dann mache ich
versprechungen die vielleicht gar nicht
passen und streng mich fürchterlich an
und die weit über meine kraft hinaus und
wenn man das nun tot wie dieser mensch
hier wenn der seine wirksamkeit beweisen
will beweisen beweist seine suche nach
liebe dann sein wert nicht kennt sich
überanstrengt und hier nicht weiß wann
es genug ist hier unter druck gerät dass
er immer schneller alles erledigen will
hier ist allen recht machen will und
hier festhält an dingen die ihm nicht
gut tun dann lebt er ganz sicher gar
nicht sein leben und wie lebt das dann
in dem er versteht ich bin einfach
fließend offen ja wenn er das weiß
dann wird er sich nicht damit
identifizieren ja ich hatte einen
projektor als klienten
er hatte durch einen längeren transit
dieses zentrum definiert sowas kann auch
passieren gehört das ist ja lange zeit
qualitäten ändern
dann hat er gedacht aber jetzt habe ich
ja viel mehr power und hat einen job
angenommen in dem er sehr viel reisen
muss dass ich sehr anstrengen musste und
hat in der zeit auch geschafft und einen
transit nach einem halben jahr vorüber
und er merkt er schaffe es nicht mehr
und kam eine tiefe krise
aber so was kann passieren aber es tut
mir leid ich springe ein bisschen gar
nicht fehlen noch zwei natürlich wir
haben noch mehr wesen die an offene
sakral haben 9 8 bis 9 prozent der
menschen sind so genannte manifest ohren
das klingt natürlich immer cool
das sind nämlich die einzigen wesen die
eigentlich wirklich das tun können was
aus ihnen heraus ihr ding ist
und daraus leitet sich diese
unverschämtheit letztendlich für alle
anderen typen ab nämlich wir alle lernen
was ein traum ja dann jedoch los und
verwirklichen
das kann sogar nicht funktionieren weil
ein generator muss ja anspringen für
etwas ein projektor braucht letztendlich
dass ich eine einladung ist aber der
manifesta kann es aus sich heraus tun
das ist aber ein innerer prozess und
früher waren manifest ohren also die
könige die priester die quasi den weg
frei machten das ist heute überhaupt
nicht mehr das ding
es geht darum manifest ohren sind
letztendlich für den dienst hier
das heißt sie bringen etwas neues in die
welt und das pastrana ein manifest ja er
war ein so genannter egomanie fester das
heißt er hatte auch den willen und die
power und egomanie festen müssen lieben
was sie tun müssen tun was sie lieben
und das war bei ihm natürlich einfach
sehr offensichtlich dann er hat das in
die welt getragen
und dafür ist es eigentlich sehr schnell
wie es sich verbreiten konnte er hat
angefangen bei einem seminar in wien am
ersten tag vereine interessenten da und
am nächsten tag 2 und er hat ganz
entspannt gesagt ja super 50 prozent
mehr und irgendwann ist es dann wirklich
eben gewachsen manifest ohren haben eine
geschlossene aura das klingt jetzt
erstmal merkwürdig
das merkt man aber im umgang das führt
zum beispiel bei den mädels dazu und
deswegen ist das wieder sehr alltags
hilfreich dass sie nicht wirklich
angesprochen werden auch junge designer
manches tor mädchen oder frauen müssen
initiativ sein ist der einzige typ der
initiative auf die welt zugeht und
wichtig ist für den manifest dort zu
lernen dass er bescheid sagen muss was
er tut informieren sonst die anderen vom
kopf gestoßen wissen die sache oder du
ja manifesten machen erstmal angst weil
sie irritieren dieser geschlossenen aber
man muss sich vorstellen 70% generator
und haben eine warme einladende zu sich
ziehende aura und projektoren die 20
prozent haben eine fokussierte auch und
die manifest ohren haben eine
geschlossene auch das braucht es
natürlich um den weg quasi frei zu
machen und so ist der manifest tor ja es
gibt das bild der einsame wolf und ja
sie tun gerne dinge alleine und müssen
deshalb lernen bescheid zu sagen damit
die anderen entweder aus dem weg gehen
oder vielleicht sogar helfen können und
das zu verstehen kann auch sehr helfen
also zu mir kommen natürlich sehr sehr
viele manifest ohren weil ich sie gut
verstehen kann
normalerweise sind die recht zornig weil
sie sich fühlen sich hier nicht wirklich
zugehörig und sagen lasst mich doch alle
in ruhe wenn man aber versteht was es
ist
dann kann man diese wirkung
kommunizieren und dann wird zum dienst
und dann ist es auch wirklich eine
freundin hat mal zu mir gesagt so willst
wie dich bräuchte ich auch ja aber wenn
ich aus mir heraus irgend visionen habe
dann mache ich es einfach und deswegen
manifest ohren die informieren können
einen wirklichen dienst für den frieden
bringen
sie bringen was in die welt und die
wunderbaren generatoren gebe es dann
weiter war ganz ehrlich ohne generatoren
jetzt diese welt nicht da ist die
dauerhafte kraft der mann kurz
unterbrechen
wir lieben wenn ihr jetzt denkt das ist
alles kompliziert ich verstehe es nicht
macht eine pause
guckt euch dieses chart aus sucht das
programm auf schaut euch euer chart an
und sofort könnt ihr mit überlegener so
funktioniere ich und dann hat es
vielmehr sind das nur als kleiner
hinweis zwischendurch geplanten unten
auch noch mal die adresse ein und auch
deine e mail adresse und das sehr gerne
kommt auch immer ganz schnell
ok weiter gehts ja ich glaube die typen
haben willst du ja viele noch drei
wochen lektor 1 prozent sehr kostbar und
auch da durfte ich ja sehr viele schon
kennenlernen
das sind ganz besondere wesen weil sie
quasi nicht durch die sonne wie wir alle
sondern eher durch den mond bestimmt
werden
das widerspiegelt ein ablauf des mondes
ist im grunde ihre innere führung und
sie sind reflektoren für den anderen und
sie sind immer unterschiedlich und
eigentlich bieten sie auf eine wirklich
fast ehrfurcht gebietende weise einen
spiegel
ich habe eine ältere dame im kurs und ja
ihre befindlichkeit spiegelt fast wie es
allen anderen gilt das heißt sie sind
die wesen die wirklich das große ganze
eine gruppe eine gemeinschaft
widerspiegeln und daher auch ein großes
geschenk sind
ich merke ich muss auf die innere
führung eingehen die sich aus den typen
ergibt
und ich hatte ja schon gesagt dass
reagieren ist für alle generatoren sehr
kostbar und sehr wichtig aber nicht für
alle die absolute innere führung weil
wenn dieses zentrum hier das emotionale
zentrum bei 5 uhr
wenn man da so schauen wollte definiert
also bunt ist dann ist das die führung
und das bedeutet lass dir zeit
das ist für uns emotionale menschen 50
der menschheit sind emotional definiert
die größte herausforderung bist du auch
ich bin auch nicht bereit unterhalt dazu
gesagt wir sind im jetzt alle nicht so
ganz zurechnungsfähig und ist damit ich
habe schon mal 1000 euro strafe bezahlt
weil ich spontan etwas zugesagt habe was
dann als die welle runterging sich als
nicht richtig auf dem platz da möchte
ich mal ergänzen da habe ich tatsächlich
viel erfahrung gesammelt auch wieder
meine damalige freundin angelika hallo
sie ist da offen und ich bin definiert
erstens in partnerschaft sehr sehr
spannend weil oft hat sie plötzlich
meine wenn es mir mal nicht so gut ging
hat sieht es doppelt so stark
wahrgenommen und musste erstmal lernen
zu unterscheiden moment mal das sind
jetzt nicht meine gefühle sondern ich
krieg science mit und wenn ich das muss
ich mich davon etwas realisieren und so
das ist spannend und wie du sagst diese
welle der emotional definiert er hat
einfach wellen die sozusagen nachher
auch genetisch definiert sind mir diese
wellen sind manchmal beim einen menschen
sehr schnell beim anderen ganz langsam
und das sind einfach gefühlsschwankungen
die zu unserem leben dazu gehört und das
zu akzeptieren und anzunehmen ist glaube
ich ganz wichtig weil es gibt sonst bei
rituelles ideal wie gesagt wird gleich
modell im frieden sein ist das ideale
das geht bei uns gar nicht und da gibt
es bei uns glaube ich eher darum all
diese emotionalen hochs und tiefs
anzuerkennen als ein teil unseres lebens
sondern sie sind auch sehr kostbar ja
denn man muss sich nur vorstellen wenn
man durch ein einkaufszentrum schlendert
sieht man sehr viel mehr als wenn man
durch ein
diese langsamkeit das auf und ab macht
ein großes gesamtbild und bringt eine
große tiefe tatsächlich und wenn man
nicht versucht gegen die wellen
anzugehen kann man surfen und surfen
lernen kann man mit dem jungen design
tatsächlich das hilft ja und was du
angedeutet hast eben wenn man sofort aus
dem emotionen heraus etwas entscheidet
kann sein dass man tag später das wieder
ganz anders empfehlen deswegen hattest
du angedeutet sich zeigt dass er
entscheiden
also wenn das bunt ist bei ihnen zeit
lassen wenn das bunt ist und das ist
weiß spontan reagieren
dann gibt es noch die intuition wenn die
bunt ist und die beiden weiß dann sind
das ja fast sekundenbruchteile dies für
eine entscheidung braucht das ist eine
ganz spannende sache weil es gibt keinen
beipackzettel es gibt keine erklärung
und dazu hat er eine schöne geschichte
erzählt er von seinem haus immer bis zur
hauptstraße ohne also sich anzuschnallen
und dann hat er sich eingeschaltet und
eines tages sagte die intuition das ist
so ein kleiner schubs anschnallen
er hätte es fast ignoriert weil er ja
innerlich sagt aber ich schaue mich doch
immer da vorne an hat aber gemacht und
tatsächlich hat es sein leben gerettet
weil da kam ein wagen haar nahm ihm die
vorfahrt und intuition ist superschnell
und das ist für mills menschen sehr
schwierig in unserer welt weil wer
spontan ich habe es jetzt alleine beim
einer fahrkarte gesehen hier runter weil
ich wollte erst mit dem auto kommen und
ihr spontaner man bucht umso teurer ist
die karte und trotzdem brauchen menschen
die also nur das hier als ihre autorität
haben spontanität so viel wie möglich
und weil das ist eine absolute führung
zur gesundheit also sich durch die
intuition leiten lassen und dadurch
spontan entscheiden
aber jetzt können natürlich leute sagen
da jeder mensch hat auch eine intuition
was wie es der unterschied zu verstehen
bei menschen die jetzt da nicht
definiert sind
das ist die innere führung angenommen
ich drei vier mannschaften müller und
normalerweise gebe ich ihnen die hand
und ich wäre jetzt mit autoren
und heute ist mein impuls ihm nicht die
hand zu geben so dass ganz schön
schwierig war der kopf sagt es dein chef
du musst höflich sein aber wer weiß denn
was die intuition wahrnimmt die die
steinzeitmenschen kommen aus der höhle
links und rechts kann ich gehen rechts
ist der säbelzahntiger ich gehe also
links glaube ich am leben sonst mich
halt druck
das ist eine innere führen und dann gibt
es noch eine führung die quasi aus
meinem inneren einem selbst kommt dann
helfen selbstgespräche dann braucht es
zeit
es gibt also verschiedene verbindlich
definiert damit auch meine führung das
steht gott sei dank auf mittlerweile ja
das ist wichtig weil das hilft uns die
für uns richtigen entscheidungen zu
treffen und die gefahr ist ja dass wir
alle hier wie bei auf diesem bild wir
alles werden ja eigentlich erzogen zu
denken sei vernünftig aber wer kauft
sich schon das ja vernünftige auto oder
wer nimmt den vernünftigen partner aber
eher gemischt mit und deswegen gibt es
in die mini sein das so genannte nicht
selbst und dieses nicht selbst ist im
grunde alles was wir nicht sind aber es
verlockt uns und es verlockt uns also
dieser junge mann hat einfach den
sirenengesang dieser zentren die sagen
junge du musst eine wirkung haben du
musst wissen wer du bist du musst jedes
versprechen einhalten dich total
überanstrengen du musst immer lieb sein
und freundlich egal wie blätter deal ist
du musst tierisch viel arbeiten und du
musst dich wahnsinnig beeilen und du
musst bleiben wo du nicht hingehörst
kein gesundes leben kann auch gesünderes
leben heißt also ich muss das alles gar
nicht sondern ich kann das erforschen
und erfahren ja ich selber bin da
flexibel bin abhängig von anderen nicht
abhängig sondern offen für andere
energien weiß aber auch da muss ich
jetzt gar nicht genau wissen wer ich bin
so genau was er gelernt hat und das ist
wirklich fantastisch ist ich kann mir
also ich kann
warten bis ich gefragt und eingeladen
werde weil dann werde ich nämlich auch
gewertschätzt und das wird er total weil
er wirklich eine besondere art hat er
wird gewertschätzt er kann sehr genau
schauen
ist es wirklich richtig für mich oder
nicht
wenn er gefühle stark spürt das ist bei
den offenen jahr soll dann weiß er wohl
okay ich glaube der und er ist jetzt
gerade nicht so
dann kann man einfach fragen magst du
was hören kann ein wunderbarer
psychologischer berater sein das macht
aber seinen ganzen freunden schon
einfach weil er sich nicht identifiziert
sondern sie können sich einfach merken
und weiß kann weise sein
diese weisheit ist hier angelegt und das
ist das geschenk das junge sondern kann
wenn ich mich kennen dann weiß ich was
bin ich um das baby in nicht und er muss
im jahr nicht furchtbar beeilen und
anstrengend ist zu werden weil ich kann
mich entspannen und wissen alles dass da
was es braucht toll und irgendwann ist
auch zu ende zu führen noch mal zu
wiederholen
da oben die beiden zentren da ist er
definiert das heißt er hat ein sehr
klares eigenes denken ja ja ja das hat
das hat er wunderbar jetzt sehe ich ja
und das ist ja die erste wichtige wahlen
bevor wir zu den beziehungen kommen da
ganz viele linien die hacker nele und
die haben auch eine ganz wichtige
bedeutung jeder kanal da gibt es an
seite und weise deutungen magst du das
mal so ein bisschen zusammenfassen was
das bedeutet also entstehen tun diese
kanäle tatsächlich oder beziehungsweise
die bunten zentren entstehen aus diesen
verbindungslinien die können bewusstsein
schwarz dann sind es hier in der
persönlichkeit angelegte dinge das sind
sachen die wissen was so kennen wir uns
und oder sie können rot sein dann sind
es dinge die er den körper betreffen und
so sehen uns eher die anderen also zu
diesen kanälen und die zeige ich besser
an unserem heute geborenen wesen oder
kann man freunde sagen sie können sehr
individuell sein dann ist das ein mensch
der kommt mit was neuem in die welt und
dieses neue bezieht sich erst mal auf
ihn und sein leben das sind leute die
beziehen sich auf sich und da ist nix
falsch mit
das ist ganz wichtig zu wissen dieses
neue kann manchmal ein gefühl von
melancholie machen weil ich bin anders
als die anderen mann versteht mich nicht
und deswegen ist es wichtig die
kreativität zu betonen dann gibt es
stammes menschen wir alle sind
ursprünglich stammes menschen
da geht es wirklich um meine leute um
meine familie und meine leute und den
zusammenhalt und im stamm ist es ganz
wichtig dass jeder was dazu beitragen
das sind jetzt alle kanäle die lokalen
auch seine schaltkreis je nachdem in
welchem schaltkreis ich meine haupt
aktivierungen habe bin ich sehr
unterschiedlich manchmal gleich ein
beispiel dann wird das klar ja und die
dritte variante ist das kollektive das
große ganze geht es entweder um eine
gewisse logik dann sucht man muss da
auch für die zukunft so bauernregeln
sind ein schönes beispiel dafür
dann weiß man was kommt oder es geht um
erfahrung dass sinn finden und dann geht
es darum ja was erlebe ich in der welt
und das macht ein sehr unterschiedliches
da sein
nehmen wir mal ein beispiel von früh-
oder jetzt auch noch aktuell das thema
flüchtlinge
wenn jemand individuell ist zum thema
flüchtlinge gefragt wird gesagt dort war
macht war der volt hauptsache er hat ja
nichts mit mir zu tun
ein standes mensch könnte er denken oh
gott die nehmen dann unsere
arbeitsplätze weg und vielleicht hat das
konsequenzen für meine familie und die
sicherheit meiner familie oder sie
bereichen unserer gesellschaft könnte
auch anders gedacht
die kollektiv das ist der dritte
sichtweise wo man sagt das hat auch in
der vergangenheit dazu geführt dass
unsere gesellschaft bunter reichhaltiger
was auch immer wird und diese drei
sichtweisen die sind in unserer dna
angelegt das ist gar nicht beliebig und
so ist manches nicht verstehen dadurch
zu lösen zu sagen aber ich sehe dass ein
stammes mensch der sieht die sache
anders ja und spannend wird es auch in
beziehungen wenn es zum beispiel zwei
individuelle
inzell menschen sich treffen kann es
passieren dass in der beziehung sehr
viele dieser verbindungslinien
zusammenkommen und dann ist auf einmal
eine aktivierung im stamm und dann
finden sich diese beiden individuellen
einzel leute sonntags nachmittags beim
modell zum kaffeetrinken immer wieder
und fragen sich wie kam es eigentlich
dazu
also wir verändern uns sehe auch durch
den menschen mit dem wir sind da kann
ich auch wieder aus meinem beispiel
erzählen weil meine freundin mir was
wirklich so das muss man vielleicht auch
noch erwähnen dass so ein halber kanal
sich dann schließt wenn die andere
person den anderen kanal halb voll hat
wird wird dann bei uns waren sieben
kanäle die sich dann plötzlich
geschlossen haben und wir erlebten uns
gemeinsam ganz anders als buch sich
alleine wir waren plötzlich lustiger
aber auch inspirierte an spannend ja das
ist total spannend
ich würde gerne einen sachen auch vorher
ansprechen und dann springt zum
beziehungs so gerade wenn man hier
hinschaut sieht man eine zahl
eine zahl hier ist immer ein tor ein tor
ist so eine halbe linie
das kann sich treffen das muss ich nicht
treffen und dahinter ist ein punkt und
noch eine zahl zwischen 1 und 6 und das
sind die sogenannten profile die sich
hieraus sonne und erde im bewussten und
hier aus sonne und erde im unbewussten
treffen und das heute steht aber auch
zum ablesen denn für jeden 24
und dieses 24 ist das profil was selbst
wenn wir jetzt alle hier als reine
generatoren säßen wir hatten
unterschiedliche profile sind wir völlig
unterschiedlich in unserer art mit dem
leben umzugehen
und vielleicht so kurze prägnante zu
einzelnen die einst das ist der forscher
das ist jemand der sich auskennen möchte
jemand der
offen ist viel liest viel lernt und wenn
es nur eine 1 wäre wahrscheinlich zählen
doktortitel hätte und noch nicht einen
tag in der welt gearbeitet weil es gibt
ja immer nur mehr zu wissen
das ist die grundlage hat damals das
anhand eines hauses erklärt und die eins
ist die basis so die einst der forscher
die zwei und heute haben wir an solchen
zweier tag das ist das naturtalent
das ist jemand der das wasser kann
einfach kann das kommt einfach mit das
heißt aber nicht dass es von anfang an
klar ist sondern es muss im grunde
hervorgerufen eingeladen werden und die
zwei ist sehr rigide ist das falsche
wort aber so ähnlich wie ein schlüssel
und anschloss es gibt nur einen
schlüssel ins schloss passt und so ist
für die 2
das richtig richtige das richtige und es
gibt wenig daneben naja die zwei ist
freundlich alles ist in ordnung
sie kann mit viel im leben aber wenn sie
dann für das besondere das was ihr ding
ist gerufen wird dann ist sie ganz da
und präsent ansonsten ist sie eher
zurückgezogen ja das passt doch ganz
schnell auf die heute wo wir doch sehr
präsent uns um die wahrheit bemühen ja
wirklich da auch da sind wir ganz klar
oder man kann nicht als beispiel nehme
ich bin jetzt 24 und mein glück war dass
ich fürs mediale und eben jetzt auch
fürs jungen design und in meinen kursen
machen scherze wenn ich unterrichte ja
auch einfach mediales arbeiten und
persönlichkeitsentwicklung sagen wenn
ihr auf simon design kommt müsst ihr den
stopp taste drücken sonst sehe ich dann
kommt die drei und die 3 ist jemand der
sehr pragmatisch erkundet herausfindet
was klappt was klappt nicht und zum
beispiel wenn jemand anderer kind hat
das sind die die schrauben mamas oder
papas
handy auseinander und gucken wie es
innen aussieht und wichtig ist den zu
vermitteln dass das kostbar ist dass sie
etwas herausfinden weil das werden die
perfekten problemlöser und das sind auch
menschen die gerne unterschiedlichste
settings unterschiedlichste menschen
haben damit kennst du dich ja auch es
einfach eine große offenheit und gern
jeden tag etwas anderes und dadurch
einfach sehr sehr weise problemlöser
werden also eine drei im laufe ihres
lebens löst probleme für die andere
wochen brauchen an einem verräter sehr
cool die 4
das sind menschen die in ihrem netzwerk
mit ihren leuten wirklich ihre mission
ihr ding verbreiten sehr freundliche
menschen menschen die freunde haben und
brauchen und ihre mission quasi
vermitteln so im kleineren kreis
weitergeben was da kommt und eine etwas
neues auch in die welt bringen können
die 5 das sind jene die im grunde auf
der bühne stehen können das sind die die
leute erreichen können die sie gar nicht
kennen
die fünf hat eine besondere stellung
weil auf sie wird ganz viel projiziert
im positiven wenn vielen job wollen die
fünf kriegt ihn wahrscheinlich weil man
sieht darin den den man haben will
aber und das erlebe ich oft in
beziehungen ist es herausfordernd weil
man sieht in dem anderen dann das was
man gerne hätte
das heißt du bist mir fünf nein ich bin
ich bin jetzt 24
aber da kann ich hab&#39; ich habe in meinen
klienten viele 2005 war und die leiden
darunter dass andere in ihnen etwas
sehen was sie selbst sogar den ganzen
sind ja dann projiziert man es auf die 5
und das ist natürlich gerade im thema
beziehung enttäuschend weil dann trifft
man sich und denkt oh ah das ist der
eine die eine und kommt dann wieder
enttäuscht weil ist gar nicht so und
denen hilft es alleine das zu wissen
denn die gabe ist tatsächlich die
verbreiten was die bringen
die bringen was in die welt und die
sechste linie
wenn hier steht das sind die die im
grunde schon
darüber hinaus haben die schauen was ist
noch mehr
also wo normale leute sagen wir mal
einen partner suchen und beruf versucht
die sechs den sälen gefährten und die
berufung bringt uns aber dazu dass wir
immer authentischer werden weil die
sechste linie hat wie dreileben das
heißt anfangs ist es die drei die
ausprobiert und enttäuscht ist die welt
ist nicht das was ich mir vorgestellt
hatte
das ist ein großer kummer für die 3 das
geht so bis ungefähr 30 also bis zum
ersten saturn und dann kommt eine phase
da schauen sie von oben die nennt man
auf dem dach und die besondere gabe der
sechs ist dann so richtung 50 sowie für
uns alle das leben ja eigentlich dann
erst in der persönlichen ausprägung
beginnt ein rollenvorbild den
authentizität zu sein und das ist
deshalb so spannend weil wir gehen
gerade ja in einen neuen zyklus quasi es
gibt neben dem persönlichen was man im
moment seiner anschauen kann ganze
zyklen und wir hatten jetzt über 400
jahre das kreuz der planung
da geht es um gemeinschaft im austausch
um absprache um soziale einrichtungen
und solche sachen und das wandelt sich
und wir gehen in eine zeit der letzten
zeit von einer ersten linie die sich
auskennen will in eine sechste linie das
heißt in dieses individuelle darüber
hinausgehende authentischer und 20 27
ist ein besonderer begriff da fange ich
jetzt nicht groß mit an dann sind wir
hier heute abend aber doch gerne ein
paar worte
man kann die seien auch schauen nicht
nur was ist meins sondern auch wo gehen
wir alle was für themen haben wir als
menschheit und wir gehen definitiv und
das merkt glaube ich jeder in einer
großen phase der wandlung hin zu mehr
authentizität die anfangs gesagt - jetzt
kommen und hat gesagt erleuchtete selbst
liebe ist das thema
ins kreuzfeuer des schlafenden phoenix
quasi wo es idealerweise darum geht dass
wir wie phönix aus der asche dann neu
erstrahlen das heißt dass unsere welt
sich ein stück verändern muss merkt
glaub ich jeder und wenn man das
betrachtet wenn man die transit er
betrachtet sieht man einfach immer was
ist jetzt gerade dran so wie im
augenblick eine gewisse aktivierung für
uns alle dran ist die macht das die
leute ja wissen wollen was ist denn nun
das eigentlich und ich habe viele
kehrten die verlieren sich fast darin
die wahre wahrheit herausfinden zu
können und die ist gerade nicht wisbar
und passt dadurch die korona zeit für
dich auch ganz gut in dieses schema weil
viele menschen sind ja dahin gestellt
und alles wird hinterfragt und man weiß
tatsächlich die wo es hingeht oft für
den einzelnen menschen aber in der
gesellschaft ja erst rechnen
ja und die koinzidenz ist der hammer
weil in dem moment wo saturn der planet
der begrenzung im tor 60 das tor der
begrenzung gegangen ist kam krone also
all das was schon ein programm das läuft
und das sehr sehr spannend für uns ist
toll aber ich hatte dir versprochen auf
beziehungen diese beziehung und wir
haben zwei gute freunde das ist nämlich
michael douglas und catherine zeta jones
nein kleiner scherz aber wir haben die
ihren job bei deren geburtsdatum ist ja
allgemein bekannt
er hat da schauen wir jetzt noch mal an
was das eigentlich heißt in beziehung
sein was sich da verändert ja und ich
habe die heute hier ausgesucht weil die
beiden tatsächlich auch mit ihrem
sonnentor im heutigen tag sind nämlich
der 46 und da die beiden sind 25 jahre
auseinander aber sie sind am gleichen
tag geboren und deshalb haben sie das
gleiche inkarnation kreuz und ich zeige
es jetzt lange ich fange mal hier mit an
und teile das mal weil das sind die
beiden einzeln hier sieht man dass die
ein manifestieren der generator ist also
eine echte powerfrau die ist
mit vielem beschäftigt und auch sehr
sehr emotional
sie will sie ist sehr eigen das heißt
sie macht ihr eigenes ding sie muss ihr
eigenes ding machen sie ist kein mensch
für kompromisse sondern sie ist im
grunde ein vorbild in selbstliebe und
authentizität
sie ist jemand der sehr einen sehr
kritischen blick durchaus hat sie ist
aber auch jemand die große intimität und
nähe herstellen kann
große verbindung herstellen kann und
eine große attraktivität hat ja ist klar
da passt alles nur weil sie in ihren
rollen auch er liebt und jahren ihre
ausstrahlung her und auf der anderen
seite der michael daten ist das ist ein
projektor und somit ist dieses power
sakral was sie hat bei ihm offen
erstmal ist das in beziehungen dann
spannend dann denkt man nach mit dir
schatz fühle ich mich so lebendig das
ist eine wirkung die durch generatoren
immer ausgeht und für ihn wird also ganz
wichtig sein dass er nicht bei allem was
sie macht unbedingt mitmachen denn das
würde ihn erschöpfen überanstrengen und
letztendlich nicht gut tun
das zweite ist sie hat die definierte
kehle er die auf er die offene und somit
wird sich ihr wort erst mal durchsetzen
das ist der groß die große frustration
in beziehungen oft ich habe einen
architektenpaar sie hat die definierte
er die offene sie arbeiten zusammen und
wenn sie kommt und den arbeitern etwas
sagt dann wird es sofort gemacht
er hat da mehr schwierigkeiten und ist
dann dazu übergegangen einfach zu sagen
sie hat gesagt ihr sollt das machen ja
in ihrer gegenwart kann er sich noch
kraftvoller ausdrücken natürlich ist das
für schauspieler sehr spannend weil er
kann dadurch viele sprachen annehmen
sehr unterschiedlich sprechen also wie
gesagt die offenheit ist immer auch eine
besondere gabe und kraft auf keinen fall
ein mangel aber in der beziehung die
quasi auf macht wenn man sich streiten
dann kann es herausfordert aus wiederum
sehr interessant war auch in ihren
rollen bei ihr
hast du immer das gefühl sie ist einfach
sie selber egal wo du sie erlebt in
welchem film sie ist ein typen und weiß
genau wie sie drauf ist während er sehr
sehr wandelbar ist in seiner sprache in
ihrem ausdruck in st und natürlich das
emotionale das hast du mit deiner
freundin schon angesprochen und jetzt
aber wenn die beiden zusammen kommen und
dafür nehme ich dann einfach mal dieses
jahr kann man das besser sehen ja so
fühlt er sich mit ihr also sehr
kraftvoll haftraum viele kanäle haben
sich auch geschlossen das heißt ja immer
dass es mir in verbindung mehr haben
alles an das nennt sich elektromagnete
aber das kann auch stressig sein und ja
die beiden haben hier eben etliche
verbindungen und was vielleicht spannend
ist auch und das noch besser zu
verstehen
der bereich hier ihr kopf ihr denken hat
keine direkte verbindung zum rest
und das ist bei ihnen ja auch bekannt
dass sie wenn sie in die öffentlichkeit
kamen dazu neigten szenen hinzulegen
dann gestritten und da konnte gar nichts
für weil es ist wie ein
überbrückungskabel das dann entsteht und
was dazu führt dass dann auf einmal
ausgesprochen wird was im kopf ist das
ihm denken ist und sie haben natürlich
als einziges oder etwas dahinter frage
in der öffentlichkeit dadurch entsteht
auch wieder dass sich weitere kanäle
schließen
das heißt hier ist der kanal nicht
geschlossen das heißt sie kann wenn sie
alleine für sich sind es gar nicht so
ausdrücken aber unter anderem leute
nicht erst die da kanal zum kiel zentrum
plötzlich
das ist die öffentlichkeit zeuge ihrer
genau die waren so auf einmal kann sich
ja ja ja hatte ich bei einem frisch
verheirateten paar die waren fassungslos
und was man natürlich sehen kann das
einzig offene zentrum was die beiden
haben ist das so und das wenn es offen
ist führt dazu unter umständen dass es
quasi kämpfe gibt wer setzt sich durch
oder aber die weisheit hey wir müssen
unseren wert nicht beweisen er ist
eingebaut was das pfeile und ideal wäre
ja aber auch diese kämpfe sind ja
bekannt und spannend ist eben auch
zuschauen es gibt gewisse kompromisse
die entstehen können
da setzt sich dann einer durch und auch
das ist eingebaut und vielleicht ein
paar praktische dinge aber es ein paar
erfahrungen sollen
wenn man das weiß da muss man es nicht
so persönlich nehmen und das ist
eigentlich meine wunsch hier beim jungen
designern beratungen zu gucken wie kann
man mit dem wissen umgehen so dass der
stress nicht mehr kommt ein befreundetes
paar zum beispiel hatte den effekt dass
bei ihr ist hier unten
diese wurzel bund spricht definiert und
bei ihm ist sie offen
und das führt dazu sie ist relativ
stabil in der welt und kann ihre sachen
ihre termine usw regeln und die haben
auch zusammengearbeitet und seines ist
offen
das sind leute die sind alleine
tiefenentspannt so richtig gechillt
aber sobald ein termin kommt kommt
stress und es war dann so dass sie
verabredet waren 14 um loszufahren und
um 10 kam ähnlich er kam auch nicht um
11 und haben nicht um 12 um halb eins
dann meistens so ging auch vorher nicht
ans telefon und sie war schon gereicht
und sie hat alles gemacht und
drama natürlich ne und als die beiden
jungen design kennenlernten war das
thema sofort geklärt weil der punkt ist
definierte wurzel kommt mit druck klar
macht er druck und und ist da ganz
stabil
offene wurzel braucht bisschen info und
die hand es dann gelöst dass sie ihm
einfach gesagt hatte man wir fahren
morgen musst du noch waschen muss so
noch nie weil das war der punkt ja er
hat den termin gehabt dann hat er die
nacht irgendwie irgendwas anderes
gemacht dann musste er morgens noch
waschen noch trocknen noch zur bank und
natürlich war eigentlich rechtzeitig
fertig und das kenne ich so viel von
kärnten das alleine dieses wissen helfen
kann dass dann der andere soll ich
mithelfen deinen koffer zu packen oder
so weiter weil es sich organisieren in
der zeit herausfordernd sein kann
umgekehrt aber diese weisheit und auch
dieses spüren welchen druck hat der
andere
also dieser blick für den anderen eine
große hilfe sein kann
toll na ja also ich weiß auch noch
beispiel wiederum aus meinem ein
definiertes emotional zentrum bei mir
meine freundin nicht meine ehemalige und
bei mir war gab sein diese hochs und
tiefs und wieder alles super und so und
sie war dann immer der ausgleichende
part hat gesagt passt schon das ist okay
und so werden sie bei ihr wichtig war zu
verstehen sie muss jetzt nicht
emotionaler werden oder sogar nicht
sondern man ist einfach da in einem
relativen gleichmut hat trotzdem ihre
gefühle und emotionen aber ist denen
eigentlich viel weniger ausgeliefert
gewesen da war sie aber sehr weise
tatsächlich ja weil ich kenne auch
andere fälle wo quasi das drama in dem
offenen entsteht weil der punkt ist die
er nehmen die energie auf in dem offenen
zentrum und auch wird sie verdreht und
übertrieben und so eine junge frau die
lief aus den vorstandssitzungen weinend
heraus die war emotional offen er hat
den ganzen stress der anderen
aufgenommen und ausgedrückt das heißt
wissen wie bin ich ist immer perfekt
weil daraus kann einfach die weisheit
erwachsen
es gibt auch gewisse aktivierungen die
eine ganz andere art in der welt
zu sein mit sich bringen zum beispiel
gibt es einen ganz spannenden kanal der
eben am an der wurzel sitzt die 63 die
verbindung zwischen der wurzel und dem
sakral so und das ist eine aktivierung
das ist eher so wie ein vulkanausbruch
lange passiert nichts und dann passiert
alles auf einmal und so hatte ich eine
klientin wo ihre ganzen freunde und
familie sie gestimmt haben einmal du
bist in den job der nicht für dich passt
dann freund ist gruselig und nicht gut
zu dir und da gibt es kombinationen mit
offenen zentren usw
und sie blieb es veränderte sich nichts
und eines nachts kam ihr moment an ist
man hat sie gekündigt hatten die gegner
australien gekauft hat einen job
gefunden und hat ihr leben hier
aufgelöst und das hat natürlich eine
unglaubliche wirkung und das kann ebenso
sein wenn ein kind nicht spricht mit
drei keine sorgen machen wenn es den
kanal hat war mit dreieinhalb wird
wahrscheinlich in perfekter
schreibschrift was auch immer ansprechen
es gibt sachen wenn man die weiß die
haben eine große auswirkung auf uns und
unser verhalten und dadurch kommt mehr
verständnis absolut und es gibt
sogenannte liebes tore zum beispiel auch
die unsere art mit liebe umzugehen liebe
auszudrücken beschreiben
und wenn ich diese art liebe
auszudrücken die der andere hat annehmen
kann und jetzt nicht erwartet dass erste
macht wie ich denn machen oder für
richtig halte auch da entsteht viel mehr
wertschätzung und würdigung
da könnte man auch viele weitere dinge
aufzählen wo also eine fülle an
interessanten infos und wissen und wie
gesagt ihr könnt ja ganz vieles
verifizieren indem ihr euch euer chart
ansieht und dann diese immer hinterher
noch mal anschaut
vielen vielen dank wir beide wussten bei
so einer fülle hat keinen sinn sich
systematisch vorzubereiten aber beide
kennen das system ganz gemäß wegen
wusste ich wir kriegen wir schon hin
eine supertolle einführung vielen dank
das hat mir viel freude gemacht und
jetzt eigentlich gerne in der stunde
wir werden uns vielleicht gesehen werden
videos drehen
ich finde es eine ganz tolle einführung
und wie gesagt ich halte es auch für
eine großartige hilfe dann wieder schon
sagt die besser ich verstehe wie ich bin
natürlich erst mal ist die
selbsterkenntnis gut überhaupt mal
irgendwie funktionieren und so aber das
hilft eben noch mehr diese scheinbaren
ecken und kanten dem mann auch bei sich
bewertet oder man denkt ich bin noch zu
sehr ego wollen wir einfach konzentriert
dass das ist einfach so also zu
verstehen so funktioniere ich bin ich
und wir sind da trotzdem nicht abhängig
davon dass vielleicht noch als abschluss
weil der ist selber gesagt für dich was
am anfang ein bisschen schwierig war der
keine strukturen wagt es ist hier ein
angebot es ist einfach zeit nur die
richtung auf aber wir sind trotzdem frei
und universell mit dem göttlichen
verbunden und haben viele andere
möglichkeiten als spektrum hin und her
oder
ja und ich glaube es ist sehr gesund zu
umarmen was ich wirklich bin ja denn
nicht jeder ist gemacht um besonders
einfühlsam zu sein und manche sind
kämpfer manche sind provozierend manche
sind sehr liebevoll und jeder liebt und
mag sie manche wollen lieber allein ihr
ding machen und andere lieben ist in
gemeinschaft zusammen projekt auf die
welt zu bringen und das ist eine solche
einzigartigkeit und im grunde wenn ich
wirklich ich bin dann sehe ich die welt
auf meine weise und bringe das als ein
geschenk was wirklich nur durch mich
kommen kann
und weil jeder draußen ist so
einzigartig und wenn wir dazu stehen und
das nehmen
wow dann ist es wirklich eine
bereicherung und dann ist jeder eine
bereicherung und das finde ich sehr
schön cool wunderbar ich danke dir sehen
es war mir eine riesenfreude hier sein
zu dürfen und ja wunderbar ich danke dir
für dieses großartige wissen gerne bis
bald ich freue mich drauf
also ihr merkt schon ich bin auch nach
wie vor begeistert
ich nenne diese drei satz nochmal 8
die archetypen der seele nachwahl
hasselmann und momente seien es gibt
sicher noch weitere ich habe bestimmt
ein paar vergessen aber die drei kenne
ich halt ganz gut sind alles drei
großartige systeme unser menschsein noch
besser zu verstehen und gerade junge
design kennen wir noch zu wenig dass wir
was mir echt ein anliegen
danke dir danke euch für das zuschauen
und alles gute bis bald