{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MJm1xfXN6Jk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christiane Hansmann - Die Verbindung zu Deinem Inneren Licht ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
bei mystica TV heute habe ich eine
Autorin zu Gast die eine
faszinierende Autorin ist weil sie ich
würde sagen ganz unterschiedliches
Stilformen beherrscht und das hat mich
ganz überrascht denn das erste Buch war
ein gechanneltes Werk und das zweite
Buch ist nun ein wunderschöner Roman und
beide finde ich sehr beeindruckend und
diese Frau ist auch ich sag mal im Feld
mittlerweile sehr bekannt durch ihre
offene interessante Art und Weise wie
sie auch viele Interviews führt mit
Menschen spricht und Mitteiler in
Verbindung ist jetzt meine ich euch
nicht lange auf die Folter es ist
Christiane Hansmann hallo Christiane
hallo Thomas ich freue mich wirklich so
so sehr hier zu sein ja wunderbar ja
geht mir genauso und ich freue mich
schon auf unserer kennenlernen und das
ganze ihr Lieben geschieht auf Mystiker
TV
ja ihr Lieben hallo Christiane schön
Dich zunächst einmal über Zoom
kennenzulernen wir haben für schon
beschlossen dass du auf jeden Fall auch
bei uns im Studio sein wirst aber ich
freue mich dass wir jetzt schon mal
drüber sprechen weil sie den aktuellen
ganz neues Buch von dir erschienen und
ich finde das ist ein ganz schöner
Anlass mal darüber zu sprechen und ich
habe schon im Vorfeld erzählt ich
verfolge auch so ein bisschen online was
ist alles so gibt von dir wir sind ja
schon länger in Verbindung gedachten wir
sollten eigentlich schon längst mal
irgendwo miteinander mehr zusammen
wirken und das ist jetzt auch sein
erster Schritt dann erstes Buch ohne
Worte erschienen 2019 und ist glaube ich
sehr erfolgreich hat sich unglaublich
rumgesprochen und mich erreicht das Buch
jetzt erst allmählich interessanterweise
magst du immer erzählen sie sich bei dir
seit der Veröffentlichung dieses Buches
deine Welt noch mal verändert hat
ja eigentlich hat sich mein Leben
komplett verändert wirklich also in
allen Bereichen
dass ich Medium bin wurde mir schon
lange gesagt also ich bin jetzt seit 25
Jahren auf meiner eigenen
bewusstseinsreise und unterschiedliche
spirituelle Lehrer haben gesagt ich sei
ein Medium ich wollte nie Medium sein
das war mir ja fremd oder viel mehr ich
habe immer gedacht was soll ich anderen
erzählen das weiß jeder selber für sich
bin ja von Beruf her Krankengymnastin
Heilpraktikerin habe 20 Jahre eine
eigene Praxis gehabt seit 2000 habe ich
die eröffnet eher so Körper psychische
Thematiken verbunden also über die
grandiosakrale Osteopathie gearbeitet
habe da auch ganz viele Informationen
über Menschen bekommen wenn ich mit
ihnen gearbeitet habe hätte mich jetzt
aber nie als Medium bezeichnet so und
ähm
ja dann war 2017 dass es wie ich wie wie
über mich gekommen ja also wirklich wie
ein Wasserfall durch mich und auf einmal
ging es los und ich habe geschrieben
geschrieben
innerhalb einer Woche war von ohne Worte
das zweite Kapitel fertig ich mir war
noch gar nicht klar was da entsteht also
mir war noch gar nicht klar dass das
jetzt ein Buch wird und was das
überhaupt ist also ich habe das
mitgelesen als ich und und ja es ist
verrückt ne und dachte oh mein Gott was
ist das was ist das für ein Wissen und
fassbar ja weil ich ja vorher schon ganz
viel selber auch gemacht habe also ich
bin regenkanationstherapeutin ich habe
ganz viel Workshops gemacht also für
meinen eigenen bewusstseinsweg und für
meine Klienten und das war so
bahnbrechend für mich was dadurch kam
und so Umwelt sind auch von der
Energiefrequenz was da drin ist
naja und ich bin in diesem Flo wirklich
gefolgt also es war dann wie
wie Phasen wie Wellen kam in meinem
Alltag dann immer wieder so ein innerer
Druck das ist raus musste ich habe
manchmal zwischen zwei Patienten
Behandlungen mich hingeschrieben fünf
Minuten habe drei DIN A4 Seiten
runtergeschrieben weil es durch musste
bin wieder in die Behandlung gegangen ja
also es war wirklich immer wieso fast
wie Anfälle ja die wo das so durchkam
und nach dem halben Jahr hat sich dann
das Lichtwesen selber da vorgestellt wer
er ist
er hat mir erzählt was mit diesem Wissen
passieren wird er hat mir diesen den Weg
erzählt was geschehen wird damit und
ich habe immer gedacht mein Ego spinnt
jetzt voll ne
aber
das heißt du hast ein halbes Jahr
sozusagen voller Vertrauen erstmal die
Texte durchgelassen und wusste es bis
dahin gar nicht so wirklich woher die
jetzt kamen also ich wusste dass es von
von der geistigen Welt
genau das ist außerhalb meines Systems
also weil ich habe ja selbst mitgelesen
ich wusste schon dass es jetzt in
Fremdwesen was durch mich schreibt aber
ich hatte nie bedenken dass das jetzt
irgendwas für mich schädliches sein
könnte oder so ne das überhaupt nicht
das was ich in diesem halben Jahr ganz
ganz stark hatte waren absolute
Identitätskrisen wirklich also ich habe
wirklich mit mir selber ganz viel
arbeiten müssen ne was geschieht damit
mir ich schreibe was was ich nicht weiß
wie geschickt hast mein Gehirn mein
Verstand kann überhaupt nicht mehr mit
also das war eine ganz für mich eine
sehr Umwelt eine Zeit persönlich dass du
zu erfahren was da durch mich passiert
und
ja und dann ging es auch mit also meine
Reise ging dann noch mal richtig
intensiv los also ich habe ganz viel
Informationen noch mal über mich
bekommen ich hatte
durch die regenkarnationstherapie auch
schon meine Geburt gesehen habe aber
noch mal die Info bekommen dass also ich
hatte eine Nahtoderfahrung in meiner
Geburt habe dann noch mal
da gesehen dass da so ein Salvador nennt
das Login ein Login mit ihm geschehen
ist also diese Verknüpfung dass ich ihn
Channel in meiner Inkarnation ist da
geschehen auch noch in vergangenen
Inkarnationen Atlantis dass wir da
gewirkt haben also wir haben schon eine
lange Geschichte und das hat er mir
alles dann nach und nach häppchenweise
da gelegt
wie wir da verbunden sind ne und dass
das so für mich auch immer es hat es hat
sich wie eine Heimat angefühlt und doch
was nicht in meinem System
Handgefühl also so eine alte Seelen
Heimat die noch mehr Heimat ist als
vielleicht die Heimat hier auf Erden
aber die wo es erstmal darum gilt sich
wieder hinein zu schwingen und das zu
verstehen oder ja und weißt du erstmal
erfahren und dann verstehen weil die
Erfahrung war zuerst und dann musste ich
erstmal begreifen mit der Zeit ja ich
musste erstmal Nachkommen mit meinem
Kopf wie wie passt das jetzt hier gerade
alles zusammen naja dann hat sich
wirklich mein ganzes Leben hat sich
verändert also es ein Verlag ist auf
mich zugekommen ja also wo passiert denn
sowas alles und und selber du hast halt
alles gesagt hat sich ein Team gebildet
ne das ähm ist mehr und mehr
rausgegangen mittlerweile ich habe meine
Praxis zugemacht ich habe privat ganz
viel verändert ja mein ganzes Leben ist
einmal umgedreht auf dem Kopf ja aber es
ist es ist richtig
es ist einfach richtig ja also es
strahlst du auch aus das kriegt man auch
mit und du bist wenn ich es richtig
mitkriege auch gut vernetzt ja mit allen
möglichen spirituellen Herzensmenschen
es gibt ja auch diese Gespräche mit
einem Geistwesen so eine Videoreihe wo
die Menschen sozusagen bezahlbar
durchsprechen ich wurde auch schon
eingeladen ich glaube irgendwann komme
ich ich mache es auch und sei einfach da
und du ihr habt ihn dieses Buch ohne
Worte das ist das Buch was geschaffen
wurde was demnächst sogar noch mal in
einem anderen Verlag neu erscheint finde
ich auch ganz spannend zeigt ja auch das
ist echt was besonderes ist und ich will
auch noch mal sagen also ich bin ja ich
liebe ja gechillte Werke und habe aber
und ich sage immer so ich finde nur eine
Handvoll Autoren Autorin in Bücher
wirklich großartig und ansonsten ja
gibt&#39;s halt viel anderes und es hat eine
Weile gedauert und jetzt wirklich so von
ein paar Monaten bin ich wieder neu hin
und plötzlich boah hat es mich total
ergriffen und ich war total in diesem
Feld und muss jetzt sagen das ist ja
höchst philosophisch das ist ja
unglaublich tief gehen und es geht da
auch um dieses pure sein sich wieder in
diesem Poren sein wieder zu finden indem
wir eben unsere Heimat haben ja und das
vermittelt sich schon allein durchs
lesen also bin sehr beeindruckt danke ja
ich auch es ist halt wie er sagt auch
ohne Worte weil das heißt schon ja das
während wir lesen er zwar über den
Verstand versucht uns zu erreichen aber
eigentlich geht es um das was da rein
geflochten ist ja diese diese Energie
die rein geflochten ist ähm ja was im
eigenen System in dem Moment passiert
was da sich schon verwandelt ne genau
ich will mal drauf zitieren er sagt
erreichen wir wollen wir euch über euren
Verstand über Worte über Bilder über
dieses Buch doch führen wollen wir euch
über Worte über Bilder über dieses Buch
an den Ort des angebundenen Geistes an
den Ort ohne Worte ohne Bilder ja genau
ja und ja wirklich wunderbar sehr sehr
spannend so und jetzt hast du
uns alle überrascht mit einem neuen Buch
das plötzlich eine ganz andere schreibe
hat nämlich ein Märchen ja muss Saphir
passt eigentlich wunderbar auch in diese
Weihnachtszeit und wie ist denn das
entstanden ist das jetzt ein Buch das
sozusagen mehr du als Christiane
geschrieben hast genau also das ist auch
eine Geschichte ich habe vor 19 Jahren
dieses Buch angefangen
ja ich wollte immer Autoren werden und
habe von 19 Jahren einfach angefangen
weil mir diese Geschichte in Sinn kam
und ich immer wieder geschrieben habe
und ich war damals mit meinem Sohn
alleinerziehend und wir sind öfter auf
dem Bauernhof und äh ich hatte da meine
Auszeit und habe dann geschrieben und
geschrieben und dieses Buch hat 9 Jahre
gedauert also das liegt seit ja jetzt
dann 19 Jahre 9 bis 10 Jahre in meiner
in der Schublade ja ähm und ja und dann
hatten wir Team Besprechung und haben
unsere Planung gemacht und so weiter und
ich habe irgendwie im Nebensatz fallen
lassen ich habe da noch ein total
schönes Buch in der Schublade und alle
wie du hast noch ein Buch in der
Schokolade
ich hole das mal raus ihr könnt es mal
lesen und ja dann ist diese Idee geboren
da diese Video
QR Codes reinzubauen und sozusagen
salvados wissen noch mit rein zu
flechten in diese Geschichte ne und ja
dann habe ich mich noch mal ein halbes
Jahr dran gesetzt und habe das noch mal
auch verknüpft mit ganz viel Cyber du
wissen und die QR-Codes mit den Videos
wo wir Gespräche führen über diese
besonderen Themen und es war für mich
und für uns im Team auch so ein es ist
ein Buch was dich erstmal hinführt zu
den so geistigen Welt ja also es ist
öffnet sich erstmal dass es noch mehr
gibt als das was wir hier wahrnehmen und
das Schöne ist für mich es ist eine
Geschichte es ist eine
Fantasiegeschichte
die erlaubt sich mal zu trauen zu gucken
was davon nehme ich in meine Realität
Vorstellung und was lass ich noch
draußen was ja völlig in Ordnung ist ja
also es ist so ein einladen mal ja ein
bisschen vielleicht über den Rand zu
schauen und ja sich ein bisschen aus der
Komfortzone zu wagen und sich da mal so
ja einladen zu lassen in eine andere
Welt bin ich ja voll spannend die jetzt
Entstehungsgeschichte das wusste ich gar
nicht ich hätte jetzt andersrum gedacht
so jetzt gibt&#39;s das sachliche
Grundlagenwerk wie können wir jetzt in
dem Roman noch mal die Menschen
erreichen aber nein da ist ja schon viel
früher entstanden das heißt das Wissen
war ja vorher auch schon irgendwo mit
diesem verbunden kann man sagen und es
ist tatsächlich spannendes Märchen ja da
geht zum Elfen die mit den Menschen
Kontakt aufnehmen manche Menschen
nämlich Vincent der Hauptdarsteller kann
plötzlich mit einer Elfe sprechen und
sie wird zum Lehrer und es geschehen da
ganz spannende Geschichten wir wollen da
gar nicht zu viel erzählen was soll der
spannend bleiben aber das ist richtig
mit einem Showdown so richtig Spanisch
ja und zwischendurch fließen aber immer
wieder ganz schöne Erkenntnisse rein und
das finde ich irgendwie ganz schön aber
auch da ich finde es gibt wenig
gelungene spirituelle Romane weil das
ist ja die große Kunst Wissen einfließen
zu lassen ohne dass ich sag mal endlose
Dialoge zwischen Geistführer und Mensch
stattfinden und die Handlung gar nicht
mehr stattfindet aber hier ist eine
spannende Handlung und das macht ja ein
Roman aus und
was mir zum Beispiel gefällt das ich
habe mal so zwei Zitate rausgeschrieben
die Seele der Menschen braucht ein
klaren Verstand der der Wirklichkeit
Raum gibt und durch den höhere
Intelligenz wirken kann das fand ich zum
Beispiel ganz interessant ja weil in der
spirituellen Szene wird der Verstand die
oft so ein bisschen abgetan na ja das
ist ja logisches Denken gut und schön
aber das Herz soll sich öffnen aber
eigentlich soll sich ja alles verbinden
oder Herz und Verstand und Seele
ja ohne ohne Verstand also unser
Verstand ist eine Instanz die unseren
realitätsraum erschafft durch all die
Informationen die der Verstand bekommt
er schaffen wir eine Realität ja und
erst wenn wir diese Basis an Realität
haben können wir ja darin Anfang zu
wirken wenn wir keine Basis haben wir
schweben im leeren Raum wir verlaufen
uns in all den Räumen ja wir sollten
Labyrinth der Räume und ohne Verstand ja
da da bist du verloren dass das du
kannst und verlierst auch deine
Wirkungskraft dadurch weil du dir den
Fokus gar nicht mehr setzen kannst ne
also das ist auch was selber du wirklich
immer wieder betont die wir brauchen den
Verstand aber er ist ein Werkzeug und er
ist nicht unser Schöpfer ja das ist das
wo wir drehen dürfen
aber wir brauchen ihn auf jeden Fall
ja finde ich spannend also
wahrscheinlich genau es geht um die
Abwägung weil durch den Verstand
schaffen wir es ja auch Strukturen zu
erschaffen innerhalb dieser Strukturen
können wir uns dann etwas sicherer
bewegen aber die Strukturen dürfen Sie
jetzt auch nicht verfestigen und zu den
einzigen Wahrheiten werden sondern immer
wieder spüren passt die Struktur nach
diese gedankenstruktur dieses
Gedankenmuster diese
Institution die wir mit unserer Verstand
mit unseren Händen gebaut haben ja so ja
ja
spannend ja und
hast du dann also das Buch war schon von
neun Jahren fertig hast du dann noch mal
das Buch komplett überarbeitet oder hast
du es nur sozusagen durch die QR-Codes
langsam erkennst weil diese Codes muss
ich auch sagen das ist wunderbar da gibt
es dann tatsächlich Videos eine liebe
Freundin hat dich interviewt und dann
erzählst du einfach auch aus Salvadors
wissen noch mal wie die Hintergründe
dessen zu verstehen sind was im Buch so
beschrieben wird genau also die
Überarbeitung war wirklich die QR-Codes
da die Plätze finden und diese Kästchen
da sind ja so Inspirationen auch wo
Fragen an den Leser wo man sein Leben
selbst noch mal da in bestimmten
Bereichen überdenken kann oder
vielleicht noch mal drüber nachdenkt so
das haben wir deshalb ja ich damit
reingebaut oder wir ähm und damit selber
nur Wissen mit rein geflochten aber die
Geschichte und all das das war das stand
alles das war fertig ja schön ja was man
da auch so fühlt ist einfach die
Verbindung zur Natur die wir ich glaube
erst wieder noch mehr wiederfinden
dürfen
Prozent lehnt sich irgendwann an ein
Baum und lernt erst wieder mit diesem
Baum zu kommunizieren und damit auch mit
der höheren Welt und wenn ich es richtig
verstanden habe für jedes menschliche
Bewusstsein gibt es einen entsprechenden
Stein magst du das mal erläutern wie das
da ja in der Geschichte ist es so dass
in der elfensphäre die Elfen bisher
hatten immer die Aufgabe die Steingärten
und Blumengärten zu pflegen und auf die
aufzupassen und jeder Mensch hat ein
Stein im Steingarten und dieser Stein
steht für das Bewusstsein also das
erwachte Bewusstsein eines Menschen und
eine Blume in den Blumenfeldern hat auch
jeder Mensch eine die für die
herzensqualität steht für ja die
herzensöffnung eines jeden Menschen und
nun entdecken die Elfen dass die
Steingärten immer mehr zerfallen dass
die Steine springen die Blumen fangen an
zu welken und jetzt machen sich die
Elfen ganz große Sorgen was denn mit der
ganzen Menschheit im Moment passiert
dass sie hinter den Folgen des
Vergessens fallen und ihre Herzen
verschlossen werden und ja schicken
Elfen auf die Erde um zu schauen was
denn da los ist aber mehr erzähle ich ja
jetzt nicht mehr sonst wir können noch
andeuten dass manche plötzlich zu nelven
werden das also Elfen auch sozusagen die
Zugang zur Einheit verlieren können wenn
sie sich zu sehr verstricken oder wenn
sie zu sehr verführt werden von der Welt
und auch die Menschen sind immer wieder
und so ist es ja auch tatsächlich immer
wieder herausgefordert welchen Weg
möchtest du gehen den Weg des Herzens
denn das ist ein guter und sicherer Weg
ich finde das vermittelt sich so
wunderschön die erzählen weiter keine
Geschichten die sehr spannend sind aber
das ähm
wie du erzählst auch also die Elfen
fallen hinter den Vorhang das vergessen
sie werden so nefflen dass du symbolisch
auch jetzt für uns ist ja wir sind
hinter den Vorgang des Vergessens
gefallen und wir haben es vergessen und
wir unsere Wahrnehmung ist dadurch
blockiert das ist auch was selber da
immer betont unsere Wahrnehmung ist
blockiert wir sind nicht hinterm Vorhang
das ist keine Illusion ja und von daher
geht es auch darum unsere Wahrnehmung
wieder zu öffnen also diese Wege
aufzuzeigen was heißt das denn diesen
Vorhang des Vergessens zu heben was was
können wir denn tun also ist ja schön
das zu wissen ja aber ja was mache ich
jetzt damit wie soll ich jetzt den
Vorhang heben ne also und da ist halt
diese dieses ja dieses Wissen auch mit
eingeflochten wie gehe ich diesen Weg
für mich und und erfahre einfach wieder
die Anbindung oder erfahre wieder diese
Wissensquelle und Energiequelle der
geistigen Welt ja also diese Realität
auch dass die Realität im Alltag ist und
das ist nicht irgendwo über uns oder
fernab von uns ist sondern es ist es in
uns ist es durch und es ist hier jetzt
in diesem Moment und das ist so über die
Geschichte halt ähm ja also ich finde
Geschichten rühren auch noch mal sehr
ans HERZ es ist ein anderer Zugang er
ist ein anderer Weg in unser System als
absolut ja jetzt noch informative Texte
oder so da passiert auch innerlich noch
mal etwas einfach eine andere
Möglichkeit so und das ja ich finde
einfach Muser 4 auch so bezaubernd und
im Nachhinein
war es für mich tatsächlich ich habe ja
die Geschichte vor Salvador kam
geschrieben ja und ich habe gedacht oh
mein Gott ich bin Vincent und Moser vier
ist selber durch ich habe das schon
vorher hinterher geschrieben was mir
selber passiert ja
toll absolut ja das ist eine ganz andere
Sprache die noch mal ganz andere Ebenen
in uns berührt ja ich bring mal so ein
bisschen weil was mir bei dir so
auffällt was ich wirklich interessant
finde du bist in so einer bescheidenen
Entspanntheit in einer
Wachheit in einem ich möchte sagen
gleich gut und da bin ich mal ein Zitat
aus ohne Worte bringen das finde ich
mich sehr sehr spannend euer Gleichmut
ist eine wahre Tugend denn hier findet
ihr die Ablösung von Identifikationen
die Ablösungen von Verhaftungen aus
wesensystemen die Ablösung von
Wertesystemen Systeme sind ebenso
Konzepte nutzt Konzepte nutzt System
und bleibt aber in der Anbindung das
Seins was würdest du sagen wie kommen
wir etwas mehr in dieses gleichmütige
was ja nicht zu verwechseln wäre mit
gefühllos ist in der Mitte sein wie
kommen wir dahin
also ein wichtiger Aspekt ist dass wir
erkennen dass alles was wir erschaffen
Ausdruck ist oder Erfahrungen die wir
kreieren es ist Ausdruck alle Räume der
Erfahrungen sind Räume in denen wir sind
die wir erschaffen die wir kreiert haben
und
wir neigen dazu oder wir haben es auch
so erlernt in all den Inkarnationen dass
wir uns identifizieren mit diesem
Ausdruck das heißt wir sagen ich bin
dieser Ausdruck ich bin dieses jetzt mal
ganz
ganz mal jetzt in Alltag runtergebrochen
ich bin Autorin ich bin Medium ich bin
Mutter von zwei Kindern ich bin das ich
bin das und das sind alles
Erfahrungen die wir hier in dieser
Inkarnation erschaffen haben kreiert
haben uns auch dafür entschieden haben
das zu erschaffen ein Wirkungsfeld
dadurch eröffnet haben aber das ist
nicht mein sein es ist nicht mein sein
und dadurch erlaube ich dass alles
fließt oder im fließen bleiben darf ja
ich weiß nicht was meine Seele vorhat
vielleicht ist nächstes Jahr bin ich
Einsiedler auf keine Ahnung woher ich
keine Ahnung also dieses wir verankern
und so gerne in diesem ich bin das oder
ich bin das weil es uns natürlich
Sicherheit gibt das ist klar das ist
unser Bedürfnis ein Urbedürfnis ist
diese Sicherheit weil wir im
abtrennungsraum sind wir wir erfahren
hier keine wirkliche Sicherheit und
dadurch versuchen wir uns die irgendwie
hinzubauen ja irgendwo Anker zu setzen
ah ja dann bin ich halt Autorin dass das
gibt mir jetzt eine Sicherheit dann weiß
ich wenigstens habe ich da halt ja aber
das blockiert dann wieder unseren
Lebensstrom unserer Seele dann Ausdruck
weil unser Sein unser Sein ist
im Seelenraum es ist es ist ein wir sind
also oder anders unser Sein ist ein Tor
für Ausdruck der durch uns in diesem
materiellen Raum erschaffen werden
möchte in Hingabe also in Hingabe und
Gleichmut öffnen wir uns für das was
durch uns durch
erfahrbar gemacht werden möchte ja und
das ist und in diesem Zustand sind zum
Beispiel auch die Geist und Lichtwesen
Geist und Lichtwesen haben nicht den
freien Willen die brauchen den gar nicht
weil sie in jedem jetzt in der Hingabe
sind und in der Hingabe bedeutet ich
öffne mich für das was durch mich
strömen möchte und was in den Ausdruck
gebracht werden möchte und wir Menschen
haben den freien Willen bekommen weil
wir die abtrennungserfahrung erschaffen
haben ja und da können wir sagen nee ich
verschließ mich ich gehe jetzt
weg aus dem Kontakt mit meiner Seele und
ich erschaffe jetzt hier in meinem Ego
da sein eigene Erfahrung und und binde
mein seiner ein und dann fixiere ich das
dann blockiere ich diese Energien diese
Energien wo mein Sein identifiziert ist
kann nicht mehr wandeln kann nicht
drüben weil wir nicht unser Sein
verwandeln werden das heißt hier blocken
wir uns und dann
gibt es auch diese gefühlswellen ja dann
sind wir in absoluter Gefahr wenn sich
da jetzt da was dran ruckelt an diesem
ausdrucksraum dann ja klar dann ist
unser seinen Gefahr klar ist das in
Aufruhr also dieses wirklich im Alltag
üben ich erschaffe Ausdruck aber ich bin
nicht der Ausdruck schön ja und wir sind
ja wirklich so in einer Zeitenwende was
viele sagen selbst die Astrologen sagen
ja wir kommen vom Erdzeitalter in ein
sogenanntes luftzeitalter und dann sagen
sie ja das hat auch damit zu tun dass
viele eben jetzt hier Strukturen über
die wir sprechen glauben
strukturensicherheit im äußeren das
alles verändert sich immer schneller
also bleibt uns nur die Sicherheit im
Inneren zu finden ne und wie finden wir
die also du hast schon einiges
angedeutet an sicherlich Anbindung an
die Natur uns immer wieder selbst daran
zu erinnern an unserer sein also wir
sind der Menschen wir Leben in zwei
Welten und die andere Welt haben auch
vergessen jetzt geht es ist es da wieder
mehr anzubinden ja und das ist das ist
so eine Herausforderung ja weil wenn man
sich vorstellt wir sind gerade Schüler
und und üben uns darin innerlich uns
wieder anzubinden also wirklich
innerlich diese Begegnung dauerhaft zu
kreieren und im Außen ruckelt es wie wir
uns wird überall die Sicherheit genommen
und in diesem in diesem Zustand nicht in
Angst zu fallen ja nicht in Aufruhr
sondern in der Ruhe zu bleiben weil in
der Ruhe in der Stille lernen wir
innerlich uns eine Basis zu erschaffen
aber im Moment werden wir wirklich ja
gefordert sei einfach nur sagt es ist
initiiert von der geistigen Welt weil
der der die Innenschau von uns Menschen
initiiert wird wenn Druck da also da ist
obwohl das wieder widersprüchlich ist ne
aber wenn wir im Außen diese Sicherheit
ausgebreitet kriegen niemand macht sich
auf den Weg guck mal
wenn wenn in unserem Leben wir fangen an
wenn Krisen sind in Krisensituation
fangen wir an ja
komme ich gerne aber es ist so und zum
Glück habe ich alle Krisen überwunden
bin erleuchtet nein ich bin selbst im
Moment echt heftigen Themen deswegen
musste ich sogar mal kurz unser
Interview verschieben und heute bin ich
in eine bessere Energie und merke genau
das was du jetzt sagst ne ich glaube
jeder von uns wird im Moment noch mehr
getriggert an seinen Themen welche
Themen das auch immer sind es sind ja
keine schlechter jeder hat andere Themen
und zugleich wenn ich zu dir schaffe
mich anzubinden entsteht eine innere
Ruhe wo ich einfach nur erstaunt bin
auch ist ja noch leichter geworden sich
anzubinden wenn man sich nur daran
erinnert und einfach immer wieder dieses
wertschätzt was scheinbar nicht so viel
Geld hier auf Erden ne also loslassen
einfach nur durchatmen und spüren mehr
ist es ja auch nicht ja
mir ist es nicht genau also also ein
ganz ganz ganz ganz wichtiger Schlüssel
ein ganz wichtiger Schlüssel ist dass
Cyber sagt das Herzzentrum das Herz Tor
ja ist ein ein der Lichttunnel das
Portal in die geistige Welt das ist für
uns der authentische Durchgang also es
geht weg von diesem oben unten Gedanke
sondern
die Räume stülpen sich um uns ja also es
ist ein eintauchen und dadurch ein um
uns stülpen und das ist so für mich
wirklich dieser Schlüssel weil ich weiß
nicht ob du es auch kennst bei mir ist
es im Moment so wenn ich getriggert
werde rumps dann bin ich voll im Egor
Raum ja und dann kommen die Gefühle dann
kommen das Drama und dann kommt all das
was in diesem Raum ist
auch alte Ängste komm mal wieder hoch
und so ja genau alles kommt der ganze
Müll ne und in der nächsten Minute wenn
ich dann wieder den Fokus geschafft habe
um zu klicken ist wie ein Schalter ja
dann bin ich wieder in dieser Herz
Realität und das ist im Moment ein Tempo
von Wechsel ähm
Realitäten das sind Realitäten ja das
ist die die alte Ego Realität aus alten
Räumen und dann wieder die jetzt Herz
Realität und das das hat im Moment ein
unglaubliches Tempo angenommen
wo man echt herausgefordert ist damit zu
kommen und und immer wieder zu üben ja
immer wieder zu üben okay
Herzzentrum aus den in meiner Mitte mich
ins Drama fallen ja also dieses ja ja
ich glaube auch so eine gewisse
Regelmäßigkeit ist gut gell sich immer
wieder da anzubinden immer wieder daran
zu erinnern und ja genau wie du sagst ja
also wenn man auf der einen Seite in
dieser Angst in diese speziellen Engel
ist auch und dann wird der verstanden
sofort eine Lösung findet keine und
verzweifelt dann umso mehr wenn ich dann
wieder im Herzraum bin merke ich ja es
ist richtig ich kann im Moment gar nicht
viel tun ich kann aber Vertrauen ich
kann ganz sanft drauf schauen was könnte
ich denn jetzt tun und das andere lasse
ich einfach mal fließen weil das Leben
verändert sich auch ja plötzlich ist
wieder so eine Gelassenheit da aber es
ist bewusstseinsweg klar die kann das
auch keine abnehmen aber wir sind auch
nicht allein und ich finde auch im
Moment öffnet sich so ein Feld es ist
mehr sondern miteinander was ist ja
vielleicht vor 30 Jahren so in der Form
noch nicht gab wird so das auch sagen
wie erleben ja auf jeden Fall ja auf
jeden Fall also ganz ganz wichtig ich
weiß dass das damals
und mittlerweile ist es viel mehr
Öffnung viel mehr Akzeptanz auch bei den
Jugendlichen und Kindern ja also enorm
enorm was da passiert wirklich richtig
schön ja und ich finde auch ein Zeichen
ist dass dein Buch beide Bücher eben an
SATA Verlag das zweite jetzt auch
erscheinen wird und dann SATA ist ein
riesen Verlag und ein gechanneltes Buch
und ein so renommierter Verlag hat den
Mut so ein Buch zu veröffentlichen muss
ja wirklich um Botschaften aus anderen
Ebenen geht das zeigt schon dass das
Interesse viel größer da ist dass die
Offenheit viel größer geworden ist für
diese Themen ne ja ja total schön das
richtig schön wirklich also das das
schenkt auch Hoffnung ja dass das dass
man das viel mehr teilen kann und wir
hatten wir haben eine Serie
ins Leben gerufen Erfahrung mit der
geistigen Welt weil mir so am Herzen
liegt weißt du so viele Menschen haben
Erfahrung mit der geistigen Welt
erzählen das nicht weil sie Angst haben
sie werden
abgewertet ja sie werden verurteilt die
fallenden Illusionen weil die Familien
dann nichts mehr nicht mehr mit ihnen
redet oder so er ist es sind Schätze
vorhanden in Menschen die das in sich
tragen und nicht teilen so dass ich hier
diese diese Interviews führe dass
Menschen darüber erzählen können weil
das weißt du das ist das je mehr davon
erzählen was sie schon erfahren haben
wir müssen es ja gar nicht noch öffnen
und erfahren es ist ja auch schon ganz
viel da und wenn das geteilt wird und
andere dadurch Mut bekommen oh dann kann
ich ja auch mal erzählen dass ich ein
Lichtwesen gesehen habe an meinem Bett
ja ähm was ich mir so nie trauen würde
zu erzählen und dann geht es dann geht
eine Welle los ja dann auf einmal wird
das im Massen bewusst sein eine normale
Realität ja normale Realitäten werden
erschaffen durch das was im Massen
Bewusstsein akzeptiert ist das ist eine
normale Realität und je mehr das als
normal anerkennen dann geht die Welle
weiter und dann können wir irgendwann äh
ich sag immer beim Supermarkt an der
Kasse die kassieren sagen hey Mensch ich
kenne ich das aus der anderen
ich finde du vermittelst es auch so in
einer völligen entspannten Natürlichkeit
und so so ist es ja auch es ist ja
völlig natürlich sich da einklingt und
sich damit beschäftigt und ja insofern
liegen wir schon echt entspannend Zeiten
ja
am Ende ist noch ein Zitat relativ am
Ende dieses wunderschönen Romans
Liebe erschafft Verständnis sondern das
ist ganz dick auch unterstrichen das
finde ich auch deswegen so beeindruckend
ich will da mal aus meiner Geschichte
erzählen nachdem ich Krebs hatte vor 30
Jahren war ich kurz in einer Gruppe oder
nicht kurz das war ein halbes Jahr und
hat eine Frau auch Botschaften bekommen
aus der geistigen Welt angeblich sogar
von Gott Vater kommt Mutter könnte ja
sein und da war eines der wichtigsten
Punkte es wurde gesagt Liebe und
Verständnis gehört zusammen und das fand
ich total beeindruckend also erzählen
die aus deiner sich dieses zusammenhängt
ja
aus also Cyber du erklärt ganz viel aus
Sicht der energieanatomie und er
beschreibt das Liebe als Qualität wie
wir es dann empfinden oder spüren in der
Licht ein energetischer Zustand ist wo
alles fließt wo alle Energien fließen wo
keine Energie geblockt ist in der Zyste
gehalten ist ne verankert ist sondern
alles strömt und das ist der ur
sprungszustand das alles strömt und das
ist für uns das Wort Liebe was wir dann
spüren wenn alles fließt wenn alles sein
darf und alles immer wieder erschafft
und wieder kollabiert und wieder
erschafft dann darf alles sein in der
Liebe darf alles sein es ist der
vollkommene Ausdruck von allem was ist
und das ist das pure Verständnis weil
alles ist und jeder Ausdruck darf sein
ja so erkennen wir ja auch dass jeder
von uns Menschen ein kleines Puzzleteil
in die Erfahrung in den Ausdruck bringt
für das Allein sein das soll ich mir
denn anmaßen eine urteilung darüber zu
fällen ja was soll ich mir anders zu
sagen dass es richtig dass es falsch ich
meine klar jetzt aus der weltlichen
Sicht wir haben unsere Werte und Normen
im Massenbewusstsein und da sind wir am
Wirken und das ist ja auch alles im
Prozess das ist alles aus dieser Sicht
völlig in Ordnung aus der geistigen
Sicht aus der aus der geistigen Welt
raus ist alles wertfrei es ist alles ein
einen wertfreies Ausdruck erschaffen und
Ausdruck kollabiert und darin darf alles
sein und das ist pures Verständnis für
jeglichen Ausdruck
und ich finde da darf man sich immer
wieder auch erinnern daran an und hier
in unserem massenbewusstseinsraum ja
immer wieder innerlich daran erinnern
weil uns das auch wirklich hilft aus
Dramen auszusteigen mit einem anderen
Blick darauf zu schauen natürlich hat
man hier in diesem Erdenleben seinen
Standpunkt und man hat seine Meinung und
sein seine Handlungsstränge und sein
Wirkungsfeld ja das ist ja auch wichtig
nur mit diesem inneren Verständnis und
mit der inneren Liebe
darf es auch andere Wege finden als
Drama sehr schön ja was ich so daraus
lerne und daraus ableite für mich ist
auch dass ich seither sei mir das etwas
klarer geworden ist ich auch noch mal
ein Menschen anders begegnet weil Liebe
ist das eine die stärkste Kraft aber
wenn ich auch nicht einfach bemühe um
Verständnis warum der andere so fühlt
und denkt entsteht plötzlich noch meine
tiefere Verbindung ja
dieses ich sehe dich dann ist da
wirklich ja das ist voll schön was du
sagst weil in diesem sehen ist so viel
Heilung ja so viel Verbindung ja das ist
so viel ja da wo wo ich denke weißt du
das ist innerlich sind so viele isoliert
in ihrem und durch dieses gesehen werden
und in dieser Begegnung wird diese
Illusion nicht Isolation so aufgehoben
und transformiert und das ist so heilend
also ich kann mich selbst an einen
Moment in meinem Leben erinnern dass es
lange her wo ich das wirklich erfahren
habe wo ich mich das erste Mal in einem
Bereich so sehr gesehen gefühlt habe und
das ist so ein einschneidender
Schlüsselmoment für mich da wirklich
dass es so viel Heilung passiert in
diesem Moment wo sich das Lösen durfte
durchgesehen werden ja
also da können wir uns gegenseitig auch
so viel schenken ja voll schön
wunderbar wir können doch stundenlang
weitermachen und das machen wir in
kürzer auch im Studio aber jetzt habe
ich noch zwei Fragen die erste Frage sei
salvador ist er jetzt auch bei dir bis
zum mit ihm jetzt auch verbunden in
diesem Moment erst da ja okay ja schön
meine zweite Frage sozusagen ein
sozusagen ja nebenan jetzt schaut ein
Millionenpublikum zu ähm wir werden das
Video so im Dezember ausstrahlen was
wären so
ganz zentrale eine ganz zentrale
Botschaft aus Deinem Herzen für diese
Millionen von Menschen vielleicht werden
schauen ja auch eine Million zu wer weiß
das schon
ganz spontan was kommt so ganz spontan
ja für mich spontan
möchte ich vermitteln also auch durch
durch mein sein oder durch mein Wirken
dass die Realität der geistigen Welt
Wirklichkeit ist es ist wirklich da ist
es ist real sie sind hier sie sind um
uns auch wenn wir sie nicht wahrnehmen
können und die die ja dieses die
zentrale Quelle als unser Herzzentrum zu
erkennen wirklich diese dieses
authentische Portal zu entdecken für
sich und da rein zu meditieren das zu
öffnen die Blockaden dazu lösen also das
wirklich in den Fokus zu setzen ist ein
unfassbarer Schlüssel in in dem Prozess
des Erwachens und ähm
ja es ist für mich ich weiß du seitdem
ich klein bin seitdem ich Kind bin habe
ich wie eine kleine Kugel in mir obwohl
ich immer diese diese geistige Welt als
Realität für mich hatte und ich komme
eher aus einer wissenschaftlichen
Familie es hatte jetzt so kein Raum
unbewertet ne aber es war der Raum war
nicht da und immer im Leben dieses
Erarbeiten von es ist Realität und auch
andere sehen das und auch andere sind da
und dieses ausdehnt von dieser Welt wie
viel Segen das bringt wie viel
Integration es bringt und wie viel
lichtvolle Gemeinschaft ist erschafft
das liegt mir einfach so unfassbarem
Herzen und ja das wäre jetzt spontan
wenn du fragst meine momentane Botschaft
das war voll schön wunderbar
und ich finde auch man sieht einfach in
diesen Zeiten es gibt einfach immer mehr
Menschen die auch Zugang finden und
diese Menschen sprechen jetzt auch
miteinander gibt es nicht einer der sagt
das ist die Wahrheit und so sondern ihr
ergänzt wir ergänzt uns alle ich spüre
es ja auch und das ist auch das schöne
dass ermutigende dass wir auf dem
richtigen Weg sind
wunderbar durch dank dir sehr war eine
ganz tolle Begegnung freue mich schon
dir im Studio zu begegnen alles liebe
Dir und eine schöne Weihnachtszeit danke
Thomas dir auch vielen vielen Dank für
deine Einladung und dir auch ganz
wundervolle Weihnachten ja alles Liebe
dir alles liebe euch bis bald tschüss