{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DlLbwJ5MUNA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christiane Leicher - Vers\u00f6hnung mit Deiner Mutter (Meditation) ","mylang":"de"}
mein name ist christian leicher und ich
arbeite arbeite mit den tief und
bewussten programmierungen und habe
festgestellt dass wir die wurzeln leben
wir unsere namen finden und erstelle
dann ein stammbaum wo ich eben sehe was
gibt es da für prägungen und übernahmen
und insofern ist natürlich die
eltern-kind-beziehung die erste ganz
wichtige beziehung die auch sehr prägt
und beeinflusst und dazu biete ich ihnen
oder euch sage ich jetzt weil das
persönlicher ist als meditation eine
meditationsübung an und deswegen bitte
ich euch macht es euch jetzt ganz bequem
sucht euch einen ruhigen wunderbaren ort
und schaut es ja ein ganz schön platz
findet und es euch bequem macht nachts
andy aus und hat ein richtig schönes
wohlgefühl
entweder liegt oder noch schöner wäre
sie würde ganz bequem auf einem sessel
sitzen mit beiden beinen auf der erde
und dann atmet mal so richtig dreimal
tief ein und aus richtig und last so
alles los was euch noch im kopf
herumschwirrt oder euch belastet nur
dreimal tief 1 kommt über das atmen bei
euch einnimmt war wie er auf diesem
sessel sitzt
fangt an die augen zu schließen und
spürt einfach nur mal die unterlage auf
die assets wie sie euch trägt lasst mal
so richtig alle anspannung los
und der atem wird langsamer und tiefer
und jetzt mache ich weiter mit ich weil
es noch besser ankommen
jetzt gehe ich mit meiner aufmerksamkeit
in meine füße hinein und spüre wie sie
ganz ganz fest auf dem boden auf der
mutter erde stehen und las jetzt lange
wurzeln aus meinen füßen hinaus fließen
in die erdschichten hinein immer tiefer
und tiefer in die mutter erde hinein bis
sie die erd- sonne das innere der erde
erreichen und dort nehmen sie jetzt die
rot- orange- wärmende nährende tragende
gebärende ehrt energie auf und über
meine wurzeln ziehe ich jetzt diese
wunderbare rot orange nehren der wärmen
der ert energie auf und ziehe sie immer
weiter hinauf zu meinen füßen bis sie in
meine füße hineinfließt hineinfließt
denn meine füße in meine unterschenkel
hinauf in die knie in die oberschenkel
und beim ganzen becken raum ausfüllen
sich dort weiter ausdehnt bis in mein
herz hinein fliegen
ist und sich über den restlichen körper
den oberkörper
die arme bis in die fingerspitzen aus
dem und gleichzeitig öffnet sich mein
scheitel chakra wie eine lotusblüte der
mittelpunkt meines kopfes und die
gleißend helle goldene licht energie
fließt in meinen kopf raum ein
füllt meinen gesamten kopfraum ausheilt
und klärt mit der bedingungslos achten
den lieben fließt weiter in mein hals in
meinen schulterbereich in die arme bis
in die fingerspitzen in mein oberkörper
und dritten in das herz hinein und über
meinen gesamten restlichen körper in die
mutter erde hinein
und nun verbinden sich beide energien
die rot- orange- wärmende nährende ehrt
energie mit der gleichen teilen goldenen
klärenden heilenden lichtenergie zu
einem mächtigen energie strom der uns
durch fliesst durch strömt durchflutet
über die körper grenzen hinaus und
wieder hinein hinein und wieder hinaus
und ich bin jetzt verbunden mit der
mutter erde und dem vater himmel mit dem
vater himmel und der mutter erde
ich bin zentriert und in der
wahrhaftigkeit und ich gehe jetzt in
meiner vorstellung an einen
wunderschönen ort an dem ich mich wohl
fühle mit den boden unter meinen füßen
war die sonne auf meiner haut
die geräusche flex plätscherndes wasser
die gerüche die farben und mache es mir
da jetzt ganz bequem
ich lasse jetzt meine schutzengel zu mir
kommen die ganzen himmlischen
heerscharen umgeben mich und all die
erleuchteten personen die mir lieb sind
sind jetzt um mich herum und führen mich
lieben mich zutiefst und leiten mich an
ich bin jetzt auf dieser wahrhaftigen
ebene auf der ich absolut sicher bin auf
der wunder geschehen und ich kann mich
gleichzeitig in dieses göttliche
feuerstellen in dieses heilende
reinigende göttliche feuer
ich bin jetzt geschützt und geborgen und
in der wahrhaftigkeit und ich lasse
jetzt meine mutter zu mir kommen
es darf jetzt auf der seele und geist
ebene alles heilen was nach der heilung
bedarf und meine mutter kommt jetzt auch
begleitet von ihren schutzengel zu mir
egal ob sie noch lebt oder nicht
es geht jetzt rein um diese heilung auf
der seelisch geistigen ebene die sich
auch auf die körperliche ebene dann
auswirkt und sie ist jetzt energetisch
bei mir und alles was ich jetzt noch zu
ihr sagen möchte alles unausgesprochene
alles wo ich noch ein tiefes bedürfnis
habe es ihr mitzuteilen
kann ich auf dieser ebene jetzt alles
aussprechen und zu ihr sagen und es
kommt direkt an meine tiefsten
empfindungen
meine schmerzhaften erfahrungen mit ihr
vielleicht meine sehnsüchte meine
wünsche alles kann ich ihr jetzt
mitteilen
und meine mutter kann und darf auf
dieser ebene jetzt auch zu allen eine
antwort geben
es darf jetzt alles ausgesprochen sein
ich gebe dir dafür jetzt zeit
und du bist in sicherheit zutiefst
geliebt angenommen
ein göttliches geschenk
und heilung geschieht jetzt auf allen
ebenen zu allen zeiten alle emotionen
dürfen jetzt hochkommen und
transformiert seien in licht und indien
sämtliche versprechungen übernahmen
packte deals wiedergutmachungen jetzt
zwischen mir meine mutter und heilsamen
noch bis jetzt gewirkt haben dürfen
jetzt heilsam heilen
und auch meine mutter steht jetzt in
diesem göttlichen reinigenden freue und
es darf solange jetzt kommunikation
stattfinden bis 1 vergeben und ein
verzeihen möglich ist
ich kann wenn ich möchte sagen zu meiner
mutter ich achte und ich ehre dein
schicksal und ich bitte dich mein
schicksal zu achten und zu ehren und ich
danke dir dafür dass du mein schicksal 8
ist und erst
sämtliche übernahmen lasse ich jetzt los
und all das was jetzt übernommen wurde
oder abgegeben wurde darf jetzt zu
seinem ursprünglich wahrhaftigen ort
wieder zurückgehen
all die vertauschten anteile emotionale
geistige spirituelle körperliche dürfen
jetzt wieder zu ihrem ursprung zu einem
wahrhaftigen ursprung zurückkehren
und ich bin jetzt bereit hier meine
mutter zu verzeihen und zu vergeben und
mir zu verzeihen und zu vergeben und ich
bitte dich umgekehrt genauso
mehr zu verzeihen und zu vergeben
und vielleicht dir selbst und steigt
jetzt eine tief reinigende energie des
friedens auf
und ich bin geführt und angeleitet von
der göttlichen quelle von all den
lichtwesen die mich umgeben
bin zutiefst dankbar
jetzt in die heilung und erlösung gehen
zu dürfen
in die komplettierung und gleichzeitig
immer mehr in die bedingungslose liebe
die mich und meine mutter verein und ich
spüre in mein herz hinein und spreche
jetzt aus meinem herzen zu dem herzen
meiner mutter
und eine freude und eine leichtigkeit
entsteht in mir eine herzliche freude
und das sein und um die liebe um dieses
direkte band was ich jetzt zu meiner
mutter habe was mich gleichzeitig
loslässt und sein lässt und freilässt
und wenn ich das gefühl habe dass jetzt
für diesen moment erst einmal alles
ausgesprochen und angesprochen ist was
der tiefen heilung dient bedanke ich
mich ganz herzlich bei meiner mutter und
entlasse sie wieder
konzentriere mich auf mich bedanke mich
aus tiefstem herzen
bei all den lichtwesen die mich jetzt
umgeben haben die mich liebevoll geführt
haben die die wunder haben geschehen
lassen und komme in meiner zeit mit all
meinen anteilen komplett wieder ins hier
und in ca
fange an so langsam meine hände und
meine beine
meine füße alles wieder ein bisschen zu
bewegen mich hier langsam aber sicher
wieder in meinem stuhl oder meinem
sessel zu spüren die unterlage auf der
ich sitze wieder wahrzunehmen und ich
bleibe den ganzen tag vielleicht jetzt
auch meine ganze zeit in diesem
zentrierten angeschlossen sein
denn das ist mein wahrhaftiger zustand
und genau diese meditation kann ich
jetzt auch mit meinem vater machen oder
mit irgendeiner person mit einer
erziehungspersonen wo ich das gefühl
habe dass es gut wäre wenn noch etwas
geheilt und gelöst wird ich danke euch
ganz herzlich für das zuhören und
wünsche euch viel liebe und viel glück
und viel heilsames erwachen