{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iyOViv1mTyA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christiane Leicher - Die verborgenen Kr\u00e4fte der Ahnen ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker wir sind eine
individuelle persönlichkeit und sind
zugleich eingebunden in ein großes
ganzes sind verbunden mit all unseren
mitmenschen sind geprägt durch unsere
umwelt durch unser eltern durch unsere
ahnen wahrscheinlich mehr als wir denken
ich habe heute ein gast hier die sehr
intensiv mit diesem wissen beschäftigt
und auch eine ganz tolle methode
erarbeitet hat wie man sich dieser dinge
bewusster werden kann und auch gewisse
musste auflösen kann
es geht um die verborgenen kräfte
unserer ahnen und mein gast ist
christian leicher willkommen
vielen dank freut mich sehr hier sein zu
den heute vom jahren zu sprechen
wunderbar herzlich willkommen und ich
bin auch gespannt da vielleicht auch
selbst noch mal was dazu zu lernen
ja die verborgenen kräfte unserer ahnen
es gibt ein zitat aus ihrem buch unsere
vorfahren wirken in uns weiter mal
hilfreich und oftmals rennen sind doch
wir können entscheiden wie wir damit
umgehen
das ist sehr sehr schön auf der einen
seite dürfen also nicht unterschätzen
wie sehr wir oft unbewusst gesteuert
sind durch irgendwelche muster die
vielleicht gar nicht mal von uns kommen
können aber wir können uns auch davon
befreien
also ich habe sie auch letztendlich erst
mal so ich mein eigenes leben raus
bekommen weil mein erster sohn gestorben
ist und das ist jetzt schon ja einige
jährchen hier und und so ein paar andere
schicksalsschläge nach waren und ich
mich dann irgendwann gefragt habe woher
kommt das wie läuft das leben ja ich da
möchte ich jetzt mal tiefer einsteigen
und habe dann eben viele ausbildungen
gemacht und
jetzt habe ich alles beschrieben
systemische kinesiologische ja
unterschiedlich heilverfahren ja wo
lassen sich ein heilverfahren und habe
dann eben festgestellt dass wir zum teil
die muster von unseren ahnen von unseren
eltern oder großeltern oder sogar
urgroßeltern also noch weitere zum teil
auf den tag genau wiederholen und ein
beispiel
ja das war also mein beispiel war eben
mein verstorbenes kind mein erstes dass
ich auch wirklich komplett meiner mutter
und meiner großmutter und meine
urgroßmutter nachgemacht haben weil in
jeder generation ein kind gestorben ist
ja und das ich weiß ich es candace
jahren wenn so etwas so war plötzlich
dann hat unser kalte schauer irgendwie
den rücken runter da war mir plötzlich
klar ich habe es einfach nach gemacht
dann noch ein paar andere dinge
und dann bin ich dem ganzen eben auf den
grund gegangen und hab gemerkt in dem
moment wo wir sozusagen unseren
stammbaum aufzeichnen ja und mal sehen
was um uns herum ist also was mit den
eltern war oder onkels tanten und
großeltern
dann können wir so eine art systematik
erkennen was wir sozusagen in uns tragen
wurde ihnen bei dieser erkenntnis
bewusst dass sie dieses diese
reihenfolge unterbrechen wollen dass sie
das heilen wollen haben sie da gleich
eine wichtige aufgabe gesehen nicht nur
für sich selbst ja also ich denke mal
das war ein schlüsselerlebnis in meinem
leben und und dadurch bin ich auf das
gekommen wofür ich jetzt sage ich
geboren bin mir und das nämlich
ausfindig zu machen wir haben eben in
uns noch tiefer falsche strukturen im
zell bewusstsein also dass das noch
geprägt von dem die bayerischen
bewusstsein und da ist es eben wichtig
da auszusteigen aber
für meine begriffe habe ich erkannt muss
ich erstmal die zusammenhänge in mir
erkennen damit ich sie dann auch heilen
und erlösen kann und und dann geheilt
integrieren kann auch wieder also
sozusagen aus dem unbewussten ins
bewusstsein holen erkennen und manche
sagen ja durchs erkennen lässt sich
schon aber so hast wahrscheinlich nicht
oder nur teilweise
es kommt auf das innere bewusstsein
darauf an auf die innere überzeugung
wenn ich ein tief in mir überzeugt bin
dass das damit gelöst ist das auch
gelöst
wenn ich das gefühl habe das ist
vielleicht ganz gut ist da
lösungsmethoden noch anzuwenden da
bediene ich mich zum teil von den
lösungsmethoden von dem druck der king
hat dass der geht ja mit gewissen augen
richtungen in gewisse kehren bereiche
und dann synapsen zu bilden oder mit
klang frequenzen oder auch mit farben
arbeite ich mit akupressur pumpen also
in unterschiedlichen methoden zu schauen
wir uns gleich genauer haben sie haben
schon erwähnt der erste schritt ist
einen stammbaum zu erstellen 1 gewo
gramm
ja was ist das und wie wie bei euch das
auf also es ist im grunde ganz einfach
als erste zeichne ich mich mal auf ja
und dann kommt es darauf an wie viele
geschwister habe ich die kommen dann
sozusagen neben mich in die gleiche
reihe und dann zeichne ich meine eltern
einst über mir auf und die großeltern
noch ein zweiter oben also es geht so
richtig hierarchie nach oben und je
nachdem ob ich ein partner haben oder
verheiratet habt zeichne ich dann den
partnern eben nicht und sollte ich
kinder haben zeigen sich die kinder dann
unter mich die männlichen mitglieder
zeichne ich als quadrat also eckig und
die frauen zeichne ich als kreisrund wie
im wahren leben manchmal und er steht
ganz systematisch also
an so einen stammbaum oder kilogramm und
da zeichne ich alles hinein was war zu
früh gestorbene also wie alt geworden
sind geburtstage krankheiten tiefen
überzeugungen berufe ob sie im krieg
waren oder pazifisten gewohnheiten wie
ob sie sehr musisch waren oder nicht
muss ich ja sie schicksale erfahren
haben und was ganz wichtig ist was ich
immer wieder raus bekomme es gibt doch
mehr kuckuckskinder in einer suppe als
man glaubt und halbgeschwister aus dem
krieg noch ja die sind besonders wichtig
weil sie einfach vergessen wurden ja die
eigenschaften oder qualitäten sozusagen
auch im schatten stattfinden im schatten
stattfinden und mich auch vom schatten
her beeinflussen
das ist eben dieses tiefe tiefe
unterbewusstsein wo ich mir überhaupt
nicht darüber bewusst bin steuert mich
eben wirklich zu mindestens 80 prozent
und deswegen macht wie prozent wirklich
sinn sich mit dem unterbewusstsein
auseinanderzusetzen um eben selber dann
das steuer in die hand zu nehmen
sie beschreiben in ihrem buch auch die
einzelnen schritte die man da wunderbar
nachvollziehen kann und was ich auch
spannend finde sie schreiben dass wenn
ich mir diese aufzeichnungen machen
können sie schon gewisse gefühle
einstellen
gewisse erkenntnisse stattfinden und
besonders wenn ich zum beispiel die
großmutter auf schreiber und dann ist so
etwas seltsames undefinierbares das ist
total wichtig weil das verträge ich
gerne und das genauer zu untersuchen ist
dann wahrscheinlich die spannende
aufgabe so und das jetzt ins bewusstsein
zu holen
da haben sie eben diese methode nach
klinghardt entworfen es gibt auch
verschiedene andere methoden beschreiben
sie das nochmal wie sie da mit klienten
arbeiten oder wie man sogar selbst sich
da bewusst werden kann was da dahinter
stecken
also also jetzt erstmal zu dem buch wenn
ich praktisch jetzt einfach ohne andere
hilfe jetzt anfangen dieses buch zu
lesen
ich habe ja ganz ganz ganz ganz viele
fragen auch gestellt dann kann ich mich
sozusagen scannen dadurch ja ich kann
sagen okay welche fragen sind mir
eigentlich ganz egal
und welche fragen machen was mit mir ja
die da habe ich also ein ungutes gefühl
oder mir stürzen hals zu oder ich könnte
am liebsten das buch in die ecke
pfeffern und sagen so ein quatsch
ja ich meine so ein schmarrn ich will
mich doch überhaupt nicht mit meinen
armen beschäftigen was soll der mist ich
bin hier im wm jetzt und ich dann kann
ich davon ausgehen dass ich ziemlich
punkte da bei dem thema habe und dass es
durchaus sinn macht das mal anzuschauen
also dadurch kann ich mich schon scannen
ich kann auch selber mit mir den
kinesiologischen test machen also je
nachdem wie weit gewinne was für
kenntnis ich hab bei mir ist es so dass
ich eben bei jedem einzelnen anfangen
dass dieses programm auszuschreiben und
dass ich dann über den kinesiologische
muskeltest bei ihm austesten was hat er
von wien übernommen also welche
prägungen
welche überzeugungen was für mich ganz
wichtig ist wenn eben tote gibt zu früh
gestorbene meine ich damit nicht ein
normaler tod mit mit einem gewissen
alter wo man einfach daran stirbt
sondern zu früh verstorbene oder
krankheiten dann teste ich ganz klar so
zu sagen ob er nur dann und das ist auch
ein wesentliches thema zur sitte gehört
wenn er zum beispiel über sich diese
krankheit von einem vorfahren übernimmt
weil mein schlüsselsatz ist dass wir
eben durch dieses tief habe bewusst sein
was ja noch aus der steinzeit kommt in
uns eine überzeugung tragen dass wir
sozusagen sippen konform handeln müssen
um weiterhin zur sitte zu gehören
das heißt wir haben das gefühl je
nachdem was wir eben das gefühl haben
übernehmen zu müssen dass wir nur mit
dieser übernahme das recht haben zu
leben und zu über die so war es ja in
früheren zeiten oft und jetzt natürlich
in einer so genannten freien zeit wo man
auf das gleiche duell kann alles selber
entscheiden und trotzdem wirken
unbewusst diese muster weiter wenn ich
sage mein ja ich habe hier ein paar
beispiele fragen in die ich wirklich
spannend findet
und da könnt ihr auch einfach mal
zuhören und schauen wie trick hat mich
das an und zwar wichtige fragen zur
eltern kind beziehungen wieder sind es
gezielte fragen die in bezug auf die
muster aus frühen eltern kind
beziehungen zur klärung und zur lösung
führen können
stellt euch diese fragen ganz in ruhe
und reflektiert sie damit über über ihre
herkunft und gegebenenfalls auch über
die kinder entsprach die eltern kind
liebe den bedürfnissen des kindes
wie sah die art der erziehung aus welche
rechte und pflichten hatten die eltern
und welche die kinder
wir gingen vater und mutter mit ihrer
autorität mit ihrer weisheit mit ihrer
durchsetzungskraft um
wie stark waren die abhängigkeiten über
das normale maß hinaus wie war die
kommunikation in der familie welche
freiheiten existierten wurde selbst
sicherheit vermittelt wie war die
sexualität zwischen vater und mutter gab
es über griffigkeit waren beide
elternteile in der familie präsent haben
sie als kind überhaupt so etwas wie eine
normale funktionierender familie erlebt
das sind gute fragen ja und das hat mich
natürlich auch an also bei mir leuchtet
sofort auf wie war die kommunikation in
der familie bei uns wurde einfach nicht
viel gesprochen über gefühle ja also das
ist zumal ganz ganz wichtig das a und
das o im grunde genommen für eine
eltern-kind-beziehung ist sind die
positionen der eltern richtig besetzt
ist die mutter in der mutter position
ist der vater in der vater position und
das kind in der kind position weil ganz
oft ist es so dass mutter oder vater zum
teil noch gar nicht reif waren in diese
rolle zu schlüpfen überfordert auch in
ihrer eltern gefordert und ihre
elternschaft und dann ist es ganz aus so
dass das kind eben dann wo sie diese
entweder mutter oder vater positionen
übernehmen muss ja oder übernimmt und
vater oder mutter dann in die kind
position rutschen oder dass ein vater
die tochter so engagiert dass er sie an
die stelle der mutter setzt ja und die
mutter dann die position nicht mehr inne
hat oder eine mutter den sohn an die
stelle des vaters setzt also da ist es
wichtig dass ich darin mich hier rein
spüren in welcher position war ich als
kind und welcher stelle stand ich
und habe ich wirklich eltern gehabt die
verantwortlich mit mir umgegangen sind
oder habe ich rücken und defizite über
mich ausgeglichen was ehrlich gesagt
meistens der fall waren und dann ist es
eben brut wirklich da hinzuschauen also
was habe ich über mich ausgeglichen
nehmen wir mal an mich erkennen dass ich
zum beispiel mehr die vaterrolle
übernommen haben über mein vater weil
mein vater vielleicht nicht so diese
kraft hatte als männliches vorbild zu
gelten wenn ich das jetzt erkenne wie
kann ich das hallen wie kann ich das
transformieren was sind dafür schritte
nötig ja also als erstes ist es mal ganz
wichtig dass sie nicht wirklich kind
sein durften nicht wirklich kind sein
konnten weil wir für die mutter oder
auch für den vater für beide ja immer in
diese warte ersatz position geschlüpft
sind oder in diese stärkung des vaters
das heißt da ist es ganz wichtig dieses
innere kind diesen inneren kleinen
jungen sage ich mal übertragenen sind
erst mal wieder spielen zu lassen ja
einfach diese leichtigkeit im
wiederzugeben
und dann ist derjenige der eine andere
position eingenommen hat als die in die
er hineingeboren ist nicht mehr wirklich
geerdet und auch nicht in seiner eigenen
identität sondern übernimmt die
identität dann des vaters blieb
letztendlich das leben des vaters nicht
das eigene erlebt zum teil
wahrscheinlich auch die bedürfnisse oder
wie gesagt die defizite vom vater und
nicht die eigenen erlebt dann nicht sein
eigenes leben und das kann man also erde
beobachten man erkennt das ja auch wenn
man sich das bewusst gehört allein
dadurch wie wir schon gesagt haben kann
ein stück heilung geschehen
jetzt schauen wir uns den zweiten
schritt da mal an sie haben schon
angedeutet es gibt den kinesiologischen
test wie funktioniert und kann man das
auch für sich alleine machen ja das geht
über diese welt der muskel und man hält
einfach diesen abend so und
man guckt auch obmann stark oder schwach
testet und wenn der es geht im grunde
genommen um die signale des körpers wenn
der körper zum beispiel mit einem thema
mit einer frage stress bekommt angst
bekommt ja dann werden die muskelfasern
schwachen und dann kann man den abend
ich halte man kann ganz leicht runter
drücken das bedeutet nein so zu sagen
wenn er völlig frei von stress und in
seiner kraft bleibt dann kann man ganz
einfach ja testen bleibt der starke mann
befragt die weisheit des gesamtsystems
nummern oder genau man mir und fragt das
gesamte unterbewusste wissen ja und
selber kann man wenn man das möchte
diese zwei finger einfach so zusammen
tun und dann mit dem anderen finger
schauen sind sie fest ja oder oder sind
sie nicht mehr nach
also einfach mit fragen testen der
kamera anfang mit sachen wo man weiß da
bin ich allergisch dagegen dass dazu tut
mir das gut und dann sowieso immer
fragen die mit einem einfachen ja oder
nein beantwortet werden kann ein
computer kann man denn papa wichtig ist
dass man aus seinem ego rausgeht dass
man sich selbst mehrere weniger dabei
beobachtet oder in eine neutrale
position gehen weil sonst beeinflusst
das ego die antworten sich vielleicht
sogar in einer art über bewusstsein mit
er den höheren selbst für bin gerne in
ihren haushalten fielen auch jenter ganz
genau denn seine am besten seine
schöpferkraft geht und dann aus der
schöpferkraft heraus aus der inneren
weisheit daraus testet und wichtig ist
es ein egal ist was für eine antwort
komme in dem wissen ich kann es
verändern
ich kann jeden tag wenn ich mich dazu
entscheide
alles in meinem leben verändern
ja dieses schöpferkraft ist mir auch
wichtig dass man sich auch im buch daran
wir sind mit dem höheren selbst vom
bunten wir haben die weisheit in uns das
hilft uns ja erst wirklich diese
schritte zu gehen und den mut zu haben
diese musste aufzulösen ja das ist so
also ich arbeite ganz intensiv mit der
mit der schöpferkraft also ich hätte
ehrlich gesagt nur im angeschlossenen
zum sommer weil sonst wäre ich ja in
meinem ego oder in meinem kleinen ich
schaue auch immer wenn wenn ein kind zu
mir kommt ob ich was zu tun hab mit ihm
ob ich in den klienten den klienten see
oder irgendjemand anderen und klärt das
erst mal ab damit ich in einer neutralen
position bringen
sie machen diese arbeit ja schon seit
1998 da haben sie ihre praxis eröffnet
haben jetzt sozusagen wahrscheinlich mit
tausenden von menschen schon gearbeitet
haben sie da wahrscheinlich auch schon
seine intuition entwickelt welche frage
könnte in die richtige sein wie könnte
die antwort zahlen ja ja inzwischen
helfen ich war ja schon immer irgendwie
zwischen wie ich natürlich dann auch
richtig laufen natürlich ganze filme
dann ab es ist das kino gramm oder der
stammbaum der wird dann praktisch
lebendig interessant also ich kriege
dann auch aber dass das hat das kriegt
man raus sondern ein bisschen übung hat
das ganze hat eine systematik ja diese
muster der eltern die muster der
großeltern der angeheiratete sippe
spiegelt sich alles in allem und und der
eine liebt die schatten bereiche unter
anderem andere liebt die offenen
bereiche sap klare systematik dann aber
es klingt ja nach schweren muster nur
die wieder zu erkennen aber ich merke
auch sie haben da auch freude und spaß
dran an dieser arbeit einfach den
menschen zu helfen vater zu werden oder
also ich sehe nicht so aus wenn ich weiß
ich habe jetzt wirklich die ich
bearbeite ich meine wir dürfen nicht
vergessen wir kommen aus zwei
weltkriegen ja die generation über
uns die nicht so weit weg sind und wenn
ich es nicht wirklich komplett
ganzheitlich das ist vielleicht auch ein
wichtiger aspekt meiner arbeit das ist
ganzheitlich anschauen wirklich fern von
jeder position auslösen würde dann wäre
ich wahrscheinlich gar nicht auf der
welt ja da haben sie natürlich wichtiges
thema angesprochen ich habe schon oft
hier gäste gehabt haider therapeuten die
sagen ja das kollektive fällt der zwei
kriege ist noch lange nicht gelöst und
geheilt es braucht wahrscheinlich sogar
noch weitere generationen ist dass in
der letzten zeit hat es in der letzten
zeit sogar zugenommen in ihrer arbeit
dass immer wieder diese themen
auftauchten oder war das eigentlich
immer schon der fall also krieg
verstorbene eltern soldaten seien all
diese dinge die natürlich auch weiter
würden also ich glaube dass wir im
moment in einer zeit sind wo alles
richtig extrem hoch und kann nicht mehr
wegschauen kann uns mehr weg haben
früher konnte man noch deutschen ja ich
habe so das gefühl kann man zum
wegschauen aber es sollte ein trotzdem
ein aber sozusagen nicht augen zu durch
sondern augen auf und auf es ist da
schaust dir ja gern dass das schöne es
ist zwar natürlich schon ein gewisser
aufwand ja aber das schöne ist dass ich
dadurch so elementare tiefe muster von
mir erkennen kann dem hier noch
blockieren dass ich danach wirklich ein
anderer mensch bin ja befreit also ich
wenn ich wirklich wo hier wo ich herkomm
jetzt ja auch von chronischen
krankheiten ohne ende
dann kann ich nur sagen alles
beeinflusst ein und je mehr schatten
bereiche in einem unaufgeregt wabern
sage ich mal mehr energie kostete und
und entsprechend wo sie ich mir
natürlich dann auch krankheiten an und
so weiter es macht wirklich sinn
hinzuschauen und die kriegsgeneration
die glocken hoch gerade jetzt finde ich
ganz extrem
kann man sich ja wenn man so in das
umfeld guckt auch vorstellen das ist ein
schlachtfeld
ich glaube dass das dass wir viel viel
schneller lösen dürfen als noch jahre
davor
und das ist auch viel schneller gelöst
ist dann und ich bin da sehr positiv
also ich glaube es werden eine schöne
zeit hinein gehen selbst wenn es jetzt
vielleicht noch nicht ersichtlich
ja aber diese kriegszeiten kriegs
erwartung ist ein thema was sie auch im
buch angesprochen haben es gibt ja heute
noch viele menschen die überzeugt sind
bei kommt der dritte weltkrieg das sind
alte ängste die da wahrscheinlich sehen
den brennwert schon lange auf anderen
ebenen subtile wo sie auch sagen diese
diskrepanzen wo die seele so sehr
beschäftigt ist das alles auszugleichen
wurde mir auch bei einem beispiel
deutlich wo sie sagen dass vielleicht
zum beispiel die großmutter überzeugte
pazifistin war und der großvater einfach
ein mutiger toller soldat jetzt wirken
in mir diese beiden muster und da fühle
ich mich zerrissen und weiß gar nicht
warum
ja ganz genau was ich raus bekommen habe
oder raus bekommen dürfte dass wir also
wir entscheiden uns ja im licht in
welche suppe wir hineingeboren werden
und dann kann ich anhand dieser ganzen
vorkommnisse meiner sippel
für meine begriffe meinen sehen plan
erkennen
ja also ich kann erkennen was habe ich
für aufgaben ja was was möchte meine
seele noch noch anschauen was was sollen
noch kompliziert und geheilt werden
und wenn ich zum beispiel waren sich die
todesfälle um mich herum haben kann ich
davon ausgehen dass der toten thema ist
den ich mal genauer bei mir betrachten
sollten oder je nachdem was da oder
gewalt oder übergriffig keiten oder so
ich kann wirklich also sage ich jetzt
meine seele anhand meines
aufgeschrieben geno gramm ist
entschlüsseln also die seelen aufgabe
sehr spannend finde ich auch sehr schön
dass sie so die sinnhaftigkeit hier
andeuten das hat eben alles einen sinn
was geschieht wir sind nicht opfer
unserer vergangenheit sondern es
geschieht nicht ohne grund
und ein weiteres was jetzt schon
angedeutet haben ist die wiedergeburt
sie gehen also auch davon aus das wäre
nicht das erste mal hier auf erden sind
nein das würde mir so klar mit meinem
arbeiten
ich sage sogar also ist auch ganz klar
ich merke sie am main meinen klienten
die ich habe dass wir zum teil einige
mal oder zumindest ein paar mal in
unserem eigenen kilogramm vorkommen ja
natürlich also man könnte ja unser
eigener vater gewesen sein
ja natürlich ja klar das heißt das
spielt ja alles ineinander
jetzt ist für mich die frage was
vielleicht eine theoretische frage ist
wie sehr bin ich selbst geprägt durch
mein stammbaum oder durch meine eigenen
früheren leben die er in völlig anderen
kulturen und familie stattgefunden haben
spiegelt sich alles in allem wie sich
alles wieder also ich kann anhand der
vorkommnisse in der suppe dann auch die
früheren leben als des kaders und
sozusagen und schlüsseln und ist zu
theoretisch gedacht ich dachte mir das
könnte doch sein wenn ich jetzt in
meiner sippel mein stammbaum das in
kilogramm gelöst habe entsprechend ja
gleich in der fortsetzung wie das dann
weitergeht gebe ich dann mehr mein
eigenes potenzial und bin noch mehr
verbunden mit meiner eigenen k mission
und geschichte meiner seele aufgabe ja
ganz klar also wenn ich wenn eben diese
ganzen übernahmen stattfinden dir
definitiv stattfinden und ich bin mir
das tiefe gefühl habe ich muss sozusagen
die sehnsüchte meiner mutter leben oder
die nicht gehabt ein erfolg meines
vaters oder je nach dem 17 tausende von
sachen dann dann dann lebe ich ja
sozusagen für meine ahnen und gar nicht
für mich
ja ich besser gesagt ich empfinde
überhaupt nicht wer ich wirklich bin
sein ich bin wie ferngesteuert aber das
kennen auch viele die es zu hören dass
selbst ich kenne das in manchen
bereichen und irgendwann entdeckt man
auch das wegen gar nicht nur ich jetzt
sagen manche ist auch noch eine
kritische frage die sich hin und wieder
kommt manche sagen ja okay es hat jetzt
wenig sind zum beispiel auch in
therapien jahrelang sich immer mit der
vergangenheit zu beschäftigen wird dann
nicht wieder etwas auf geklappt was ich
vielleicht längst hinter mir habe also
wie schaffe ich es mich nicht zu sehr in
dieser alten leiden wieder zu
verstricken wenn ich mir das jetzt
bewusst machen war was hilft mir dabei
das ist ganz wichtig diese frage weil es
ist ja wichtig wo gebe ich meine energie
hinein
gleichzeitig ist es natürlich schon
wichtig wenn mich etwas behindert zu
gucken wo ist die wurzel
ja weil wenn ich es einfach von
symptomen her so ein bisschen löse dann
kommt verändert sofort wieder und die
wurzel habe ich eben raus gefunden der
die liegt bei den armen
bei diesem bin ich anders bin ich tot
ich muss sozusagen siebten konform
handeln um in der suppe zu bleiben und
da macht es schon sinn noch mal kurz
nach hinten zu schauen aber in dem
klaren bewusstsein und auch in der
klaren entscheidung es zu lösen zu
verändern und im hier und jetzt komplett
zu lösen
wir haben ja schon verkauft denn wir
haben unsere schöpferkraft mit der wir
wirklich alles mit dieser unendlichen
bedingungslosen liebe hier wirklich
alles lösen dürfen
für mich würde es keinen sinn machen
wenn es nicht von der wurzel her
angeguckt wird und gelöst wird weil wenn
es nicht gelöst ist und man sich dann
gleichzeitig trotzdem noch dauern mit
der vergangenheit beschäftigt dann halte
ich das auch für keine gute idee absolut
sie auch bei ich habe über rückführungen
therapie in einige gespräche geführt da
gibt es ja auch darum okay das zu
erkennen dass es eine ausgelöst und
transformieren
wie geht es jetzt hier also ich habe mir
die dinge bewusst gemacht ich fühle
gewisse gefühle ich merke das sind
einige fragen einige antworten wie gehe
ich jetzt weiter vor wir können uns ja
gern einen speziellen fall ansehen
eine spezielle geschichte ja vielleicht
armut sagen aber armut und ich merke es
waren immer auch die der großvater war
sehr arm und die großmutter auch und ich
selber habe auch immer probleme mit geld
keinen bezug zum einen persönlich leben
natürlich wie gehe ich davor wie kann
ich das jetzt transformieren
also als erstes ist ganz klar ich glaube
tiefe unbewusst nur dann weiterhin zur
sitte zu gehören
wenn ich auch armin ja dann ist es so
dass ich sage ich jetzt mal als kind
vater und großvater sozusagen durch
erarbeiteten reichtum sage ich jetzt mal
oder wohlstand nicht überholen da rein
theoretisch das auch geprägt
die reiche jahr war ich ja drunter
stehen darf ich nicht einfach mein vater
und mein großvater überholen also
wichtig ist diese ganzen muster diese
ganzen unbewussten prägenden setzte
auszutesten
ich nehme es dann in speicher aber es
reicht auch wenn man sie so aussieht und
dann ganz klar methoden nimmt also ich
nehme eben diese augenbewegungen dann
habe ich noch akupressur punkte von von
einem gehirn führen
danach klang frequenzen die wirklich
dann ganz klar abfließen zu lassen ja
aus dem unterbewusstsein aus dem
zehbruch sein raus fließen zu lassen und
dann positive affirmationen sozusagen
draufzusetzen er würde nicht drauf zu
sein zusammen rein zusammen man hier ja
auch glauben muss das heißt auch da kann
ich würde meinen körper testen jetzt das
jetzt war für mich ein traum und wenn ja
wie weit kann ich damit arbeiten also
schon eine million der
bewusstseinsarbeit die auch spaß machen
kann merke ich auch es ist ja wunderbar
sich da wieder ein bisschen mehr zu
befreien
das ist zum teil wegen krimi weil ja
sehr hoch bleiben
die geheimnisse und gott sei dank ist es
den leuten geht ihm einfach wirklich
besser dann an deswegen rentiert es sich
auch ja ja schauen wir uns mal ein paar
einzelne geschichten an die ich auch so
in dem buch entnommen habe das wirklich
voller toller beispiele schöner übungen
es gibt auch meditation mit denen ich
dann auch gewisse dinge auflösen kann
zunächst mal war für mich neuen muster
können auch horizontal in einer
generation übernommen also zum beispiel
von meiner schwester kann ich was über
niemand wie ist das zu verstehen
also es ist ja so dass der erstgeborene
ist meistens der chef der älteste und
dann kommen die kinder danach dann
gibt&#39;s sandwich kinder und die jüngsten
oder je nach sein wirst du in dieser
zwischenrunde
und je nachdem das ist natürlich jetzt
sehr komplex ja je nachdem was ich fünf
verhältnis zu einem geschwister haben
kann ich auch für die oder für meine
geschwister dinge übernehmen ja zum
beispiel als jüngere sagte turia ich
sozusagen den älteren indem ich sage ich
trag mal kurz etwas für dich dafür sorgt
du dann für mich ja oder passt auf mich
also das sind so zu deals die da laufen
und letztendlich kann ich diese
konstellation dann auch immer erkennen
anhand der prägungen die ich dann
zusätzlich in
ihr habt die ich von weiter oben auch
übernommen habe
aber grundsätzlich kann ich die dinge
vertikal diagonal und horizontal
übernehmen die prägungen da jetzt auch
wieder er soll eine spirituelle
philosophische frage was ist eigentlich
dann die ideal gelöste form ist die
ideal gelöste form ein funktionierendes
kilogramm und einen stammbaum oder ist
die gelöste funktion dass wir alle
gleichwertige wache schöpfer wesen sind
die sich gegenseitig unterstützen
je nachdem von welcher im mischbetrieb
wahrscheinlicher in wirklichkeit ist ja
jeder schöpfer jeder hat ja die
schöpferkraft innen sich die frage ist
nur benutzt da sie schon weiß er darüber
oder glaubt er sich noch in dem kleinen
ich letztendlich oder in dem ego
letztendlich ist jeder mensch gleich
viel wert und und jeder sage ich jetzt
mal tut sein bestes in irgendeiner art
und weise ja besser weiß das alles nicht
und ich habe wenn meine begriffe auch
den eindruck ist ja eine gewisse seelen
iphone dann auch der fall von mir zum
teil auch kinder jetzt schon auf die
welt hätten deutlich reifere seelen als
die eltern mir absolut es kann ja sein
dass es eben zum beispiel auch sehr alte
serien sind und die eltern sind eher
junge sehen und dann ist diese
verwechslung sehr schnell daran dass das
kind sich plötzlich viel schlauer fühlt
aber trotzdem gilt es irgendwann dann
als erwachsener zu erkennen
es sind meine eltern und bleiben es auch
weitere eltern geht es bild bis dahin
wie bert hellinger ja auch immer gesagt
hat ehre vater und mutter und verbeugen
sich vor ihnen
oder würden sie sagen auch das ist so
gar nicht nötig also ich glaube eine
wertschätzung eine gegenseite gewertet
sondern eine gegenseitige achtung ist
ganz wichtig also verbeugen und sie mit
sie ansprechen ist glaube ich nicht mehr
unsere heutige energie unsere heutige
zeit ja aber aber aber sie zu
wertschätzen als mutter und als vater
und genauso die eltern aber auch die
kinder zu werten als kinder ja ist ganz
wichtig eine einfach eine achtsame
liebevolle beziehung war das beispiel
was mich sehr berührt hat
ein fahnenflüchtiger ja und eine frau
aus dem herzen leben die hat immer die
undefinierbare angst erwischt zu werden
was steckt da dahinter wie ist das ja
das war das war nicht in der eltern
sondern in der großelterngeneration ist
ein großer onkel von mir der verein den
der gar nicht aufgezeichnet war
den haben wir dann nach aufgezeichnete
wurde nämlich einfach totgeschwiegen
weil er ein fahnenflüchtiger war ja sein
dass zum beispiel wie ich da mal
nachfragen war das eine ahnung und das
habt ihr beide dann durch den kino so
logischen test erfragt und dann hat sich
plötzlich die energie gezeigt und dann
war es eine tatsache
ja ok ja das schöne ist wenn wenn wenn
ich mich anschließen an dieses
schöpferkraft oder oder sie in mir spüre
das ist jetzt egal jeder das machen
möchte und dann sage ich ich gehe in die
fragen hinein und ich kriege eine
antwort dann bekomme ich auch die
antworten ja da war es ganz klar dass
und irgendwo hier in ihr eine tiefe
angst sein muss eben erwischt zu werden
da sie eben unter 2 krieg
kriegsgeneration stand war es relativ
wahrscheinlich ist es aus dem krieg
haben und dann hat eins das andere
ergeben und dann war völlig klar sie hat
das von diesem großonkel in sich
getragen
diese angst was dann letztendlich wenn
man jetzt ist komische dazu nimmt
natürlich dann auch immer eine
wiedergutmachung
in irgendeinem sinne also sie hat
natürlich dieses große und jetzt sie
kannte ihn ja gar nicht mehr
jetzt in diesem leben aber von früher
her kannte sehen und deswegen ist es
letztendlich insgesamt dann immer ein
komplexer kreis und das ist wichtig den
wirklich komplex mit rein zu nehmen und
zu lösen damit wirklich dann auch alles
gelöst und wir haben das in diesem fall
gelöst was ihr habt ihr da gearbeitet
in dem fall hatte sie eben die
überzeugung sozusagen diese überlebens
angst in sich tragen zu müssen um in der
spitze bleiben siebter konform zu
handeln
das haben wir dann eben abfließen lassen
und das komische mit reingenommen dass
er eben in irgendeinem leben mal sehr
auf sie aufgepasst hatten sie beschützt
hat und es war dann sozusagen die
wiedergutmachung von ihr ihnen dadurch
unbewusst in der suppe zu halten
praktisch eine wiedergutmachung für ihn
energetisch zu bewirken dadurch dass sie
diese angst in sich getragen hat und ihn
damit praktisch energetisch am leben
hält dadurch das ganze team toll also
ich merke wie mich das berührt diese
arbeit und das hat ja auch eine große
auswirkung insgesamt auf unser
bewusstsein wie sehr wir eben nach wie
vor miteinander verbunden sind und dass
man darf nicht vergessen es gibt auch
schöne und gute prägen ja auch lassen
ja absolut tolle qualitäten also ich
habe öfter ausstellungen gemacht und
dann haben mit leuten die da auch zum
teil medial begabt waren und dann wurde
mir klar in meinem jetzigen familie gab
es niemanden der diese spirituelle oder
künstlerisch orientiert war aber mein
verstorbener großvater den ich nie
kennengelernt habe und da ist mir das
bewusst wurde wie großartig und er war
auch so eine der sich sehr individuell
fühlte und auch er sich zurückgezogen
hat und so naja so und da da fühlte ich
mich aber ermutigt weiter diesen
individuellen spirituell künstlerischen
weg zu gehen ja und aber in der normalen
familie fühlte ich mich da völlig allein
wie so ein alien
naja jeder für sich
ja wunderbar partnerschaft ist natürlich
auch ein riesenthema wie erlebe ich mich
in partnerschaft was denke ich über
partnerschaften eine der fragen war ja
auch schon
wie haben es die eltern gemacht ja also
wie sehr prägt mich dass zum beispiel
sehr sehr ein so endet das ist ja also
meine mutter ist die erste frau in
meinem leben mein vater ist der erste
mann in meinem leben ich nehme das ja so
kann ich auf was da läuft weil als als
kleinkind reflektiere ich ja nicht ob
ich auch noch keinen verstand etwas zu
relativieren
insofern sehe ich das so gehen die
miteinander um und dann sage ich okay
das so ist es ja und dann mache ich das
natürlich nach und da also es natürlich
schon sehr wichtig wenn es zum beispiel
visier vor sagten emotionen zeigt man
nicht und es gab auch keine keine große
kommunikation darüber dann werde ich
natürlich mein möglichstes unbewusst tun
um dem zu entgehen ja oder vielleicht
gerade das gegenteil ich suche in der
umkehr ein ganz besonders emotionalen
und der auch darüber spricht man kriegt
dann natürlich permanent die krise damit
ja bis ich dann mal hinschauen
also es ist so wenn sich zwei partner
begegnen ja dann geht es gegen die
muster wie so ein zahnrad ineinander
über sag ich ja und dann bediente eine
die muss die schatten bereiche sage ich
jetzt mal vom anderen und der andere
bedient die schotten bereiche vom einen
je nachdem
holt man sich meistens das nicht gelebte
oder sehr oft auch das nicht gelebte in
sein leben über den partner und das was
einen dann letztendlich am partner
besonders aufregt ist sicherlich etwas
was man sich in sich anschauen sollte
was man ihn sich entweder für kiefer
posselt hat oder oder ablehnt schon
komplett abgekoppelt hat oder wo kann
man keine lust hat hinzuschauen
naja das präsentiert einen plan der die
kenne ich auch gut ich hatte mal eine
beziehung wo ich unglaublich verliebt
war das war sehr schön und die tat mir
so leid weil sie hat wohl der prüfer
phasen gehabt ich da auch wie furchtbar
die arme und ich fühle mich einfach
super und dann irgendwann haben uns
getrennt und sondern merklich und man
das waren auch meine eigenen dinge die
ich einfach nur nach außen projiziert
habe und gar nicht gewusst habe und
natürlich weiß ich mittlerweile das auch
in meiner familie sind geschichten
stattfanden von traurigkeit depressionen
und also dingen also das war ein ganzes
stück arbeit das aufzulösen das heißt
dass kürzt ja auch ein bewusstseins weg
ab wenn ich mir diese dinge bewusst
werde wenn ich es ja im grunde erst mal
wie ein spiel betrachtet man darf ja
auch spielen ich glaube man sollte auch
die zuseher
ich muss jetzt alles lösen ich glaube
das ist auch wichtig aber ich darf den
mut haben mich damit zu beschäftigen und
ich kann wirklich damit arbeiten also
letztendlich ist ja mein leben mein
theaterstück in der regel ist aber auch
der schauspieler und bin mitten in der
rolle und vergessen oft dass es auch im
drehbuch schon autor gibt und die
optional auch selber bin ja und mein
ganzes umfeld ja sind meine schauspieler
der sich ins leben ist ein spiel in dem
ich mich erkennen kann oder auch nicht
ja ich kann auch wirklich so sagen deine
hilfe das geht mich alles nichts an ist
und alles schreckliche dinge die mit
denen habe ich überhaupt nichts zu tun
oder ich schaue mal hin und sagen da
sind und das alles für für anteile von
mir die sie zum teil ganz schrecklich
verkleidet haben ja mein leben seiten ja
und so dazu passen ganz gut die drei
bewusstseinsebenen diese mal beschrieben
haben es gibt das höhere selbst das ist
dann vielleicht der regisseur und so
über bewusstsein dessen wir uns selber
auch gar nicht bewusst sind wenn wir
nämlich zum beispiel in kleinen ich
stecken und dann gibt es aber dass
erlöste ich wollte sie das nochmal ein
bisschen beschreiben was sie wie sie das
ja wie gesagt die schöpferkraft ist ja
klar
das kleine ist auch klar dass unser ego
das ist dieses geprägte ich also im
engsten sind ja unsere muster leben und
es vielleicht gar nicht mehr nach uns
geht ein für sie sind das unbewusste
einfach das was alle alle facetten
dieses kilogramm stammbaums in sich
trägt er das und was einfach sozusagen
jetzt sag ich mal mehr oder weniger
ferngesteuert
da in der welt herum läuft und dann habe
ich jetzt das erlöste ich insofern
geschrieben weil ich das einfach über
meine arbeit so so heraus empfunden habe
ja dass mich dieses wenn wir jetzt diese
ganzen prägungen und so weiter lösen ja
dann wird man sogar sozusagen dieses
sogenannte kleine ich ja erwachsen ja
und löst sich von diesen ganzen
blockaden oder oder bindenden
programmierungen und das ist für viele
sicherlich viel viel nachvollziehbarer
sage ich jetzt mal als wenn ich sage ich
bin noch schöpfer und gehe einfach in
einer schöpferkraft dann hast du mit
deinem kleinen ich nichts mehr zu tun
da gibt es ja auch ist natürlich auch
möglich nur wenn ich dann kurz mal nicht
mehr in meiner schöpferkraft bin und
dann sage ich jetzt mal übertragenen
sinne dann wieder in meinem tages alltag
ja und dann und dann dagegen die wand
raus und dann bedauerlich ist und fühle
mich noch schuldig er ich hatte doch
neulich war ich da auch schöpfer was
mache ich falsch gerne statt zu sagen
das sind alles anteil ganz genau des
menschseins kennen also auch jeweilige
frage was stimmt jetzt alle drei ja ich
bin alle drei und es gibt hier und
gleichzeitig
bedarf eben einer großen wachheit zu
erkennen wo bin ich gerade und sich dann
nicht zu beurteilen
denn klar man hat phasen wo man sich
total frei fühlt ja oder im mit dem
höheren selbstbewusstsein oder dann
merkt man wie ich bin von den ängsten
und dann weiß man okay das darf ich mir
anschauen auch das ist okay auch das ist
okay ja wichtig ist ja auch immer die
annahme erst mal alles anzunehmen das
ist ja ja ja und dann dann zu sagen okay
möchte ich das noch will ich das noch
und mich dann aber gewusst in mir dazu
entscheiden wirklich die dinge
anzuschauen
also verändern um dann erst das buch zur
hand zu nehmen nein man kann es vorher
schon zu handeln weil sie ja auch
einführen in das ganze wissen weil man
sozusagen so nach und nach dahin geführt
wird
aber sie haben einfach so viele
berührende beispiel das finde ich
wunderbar was ich auch sehr spannend
finde eigentlich auch logisch aber man
vergisst es jeder mensch hat eine
weibliche eine männliche und eine
kindliche seite in sich also auch ich
habe natürlich eine weibliche seite in
mir und auch eine männliche seite da es
eben die weibliche seite von einer
mutter geprägt kann ich jetzt ganz
einfach mal sagen die väterliche seite
vom vater gelegenheit die menschen hier
seid ihr vater geprägt und die kind
seite ist mein inneres kleines kind ja
und je nachdem wie die dann miteinander
umgegangen sind kann ich mir vorstellen
wie man meine weiblichkeit mit meiner
männlichkeit und mein inneres kind mit
mit weiblichkeit und männlichkeit
umgehen kann praktisch genau beim
ablesen dass mit meinen eltern ja und
spricht schon durch ein beispiel also
eine innere wirklichkeit in einem
menschen kann das männliche ablehnen und
das kann zum beispiel passiert seien
aufgrund der hexen verbrennen
ja wo frauen im damaligen zeit also zum
beispiel eine ur ur ur großmutter die
wurde einfach als hexe gebrandmarkt und
verbrannt und seitdem ist natürlich in
ihrem bewusstsein klar alle männer sind
schlecht waren in männer- und das kann
sich tragen bis zum hier und jetzt
ja das kann sich so auswirkt
das habe ich auch bei einem praktische
beispiele
er hat kann sich so auswirken dass das
ich dass sich sozusagen meine meine
weiblichkeit praktisch so richtig
eingekapselt hat in mir über und sich
sozusagen in permanente
hab-acht-stellung dem eigenen männlichen
gegenüber ist ja das was auch allen
männlichen eigenschaften allen
männlichen eigenen ob die
durchsetzungskraft der antrieb ist
männlicher ist ja die umsetzung laufen
ja den ich dann also vor der habe ich
unbewusst in mir dann eine richtige hab
acht stellung und angst
ich schaue auch natürlich dann dass ich
bloß nicht zu viel von mir zeigen bloß
nicht so viel von meinem wissen nach
außen gebe weil ja sozusagen diese
information noch in mir ist das meine
großmutter zum beispiel deswegen
verbrannt wurde
ja dann bin ich vielleicht männlicher
machos im äußeren grundsätzlich ab weil
ich das ganz furchtbar finden wie die
hier man sein lebens gehört ich habe ja
gar nicht definitiv partnerschaft leben
wir damit ja ja weil weil das männliche
ist ja dann auch sozusagen steht ja dann
auch für mein partner und es kann sein
entweder ich gehe es um und dominieren
komplett ja damit er mir nicht
gefährlich wird oder ich lieben ihn
einfach abo oder oder ich oder ich hole
mir einen einen partner reihen der mir
dann auch immer wieder gefährlich ist
der mich ganz klein hält und sagt dein
wissen es gefährlich und du bist nichts
und so darfst nichts und so weit nicht
jetzt mal dieser spezielle fahren nehmen
wir an ein mensch beschäftigt sich mit
den themen arbeitet mit dem buch und
kommt in diese ablenkung das männlichen
und kommt wieder ein strudel wohl nicht
mehr rauskommt was empfehlen sie was
kann er tun sich an eine vorhand wenden
an einen therapeuten wenden oder was
kann ich selbst als inneren ersten
schritt tun um aus diesem strudel der
vielleicht unbewussten angst wieder
herauszukommen
da ist für mich eine sehr probate
methode das kann nur das kleine kind
sein
endlich ja was was in diesen ängsten
verhaftet ist und noch noch kein noch
keine alternative hat wie ist da raus
kommt dein kampf klar sagen okay ich bin
jetzt sozusagen in meinem kleinen kinder
ich gehe jetzt ganz bewusst in erwachsen
ich und holen mich selbst als erwachsen
ich aus meinem kleinen angst ich raus zu
werden dass schon zu hause weil ich eben
letztendlich in mir wenn ich im hier und
jetzt jetzt bin wichtig ist für meine
begriffe immer die erdung die mutter
erde mit einzubeziehen ist für mich ein
ganz wichtiger punkt die wird immer
irgendwie vergessen ja vielleicht wird
sie mit maria dargestellt in unserer
region
aber es ist ganz wichtig weil die mutter
erde die trägt uns die nähert uns die
versorgt uns mit allem mehr die liebt
uns und sich erst mal zu sagen okay ich
gehe jetzt ganz bewusst ins hier und
jetzt verbindet mich mit der mutter erde
kann mich dann auch mit meiner
schöpferkraft verbinden und holen und
stelle mir vor wie ich mich selber
wirklich aus diesem angst kreislauf
wirklich rausholen und kann nicht das
möchte kann ich mich nehmen kann kann
mich auf meinen schoß setzen sozusagen
das kleine verängstigte kinder und an
den arm nehmen und beruhigen
und weil in wirklichkeit kann ich ja die
weibliche energie
die fehlt ein bisschen in unserer
gesellschaft ja oder wird einfach zu
wenig gesehen zu wenig wertgeschätzt
habe ich den eindruck ja wahrscheinlich
immer noch es ist die es gibt noch keine
balance für mich ist es weder gut wenn
wenn es sozusagen das männliche zu
weiblichen dominiert noch wenn das
weibliche männliche dominiert es sollte
einfach in balance sein
da in jedem einzelnen menschen natur ja
weil im tiefsten weiblichen steck dir
das männliche dem tiefsten männlichen
steckt das weibliche prinzip ist ja
alles in allem enthalten und es ist
wichtig dass ich sozusagen mein innerer
mann und meine innere frau sich
gegenseitig unterstützen und befruchten
ja und und sozusagen inspirieren und
inklusive meinem inneren kind dann
natürlich aber ja die weiblichkeit also
damals wenn wir schon bei den
hexenverbrennungen sind dann hat haben
glaube ich diese diese männer die ja die
über über eigentlich nur über so macht
geliebt haben
die die menschen manipulieren wollten
über manipulation und und gesetze und
verbote gelebt haben hatten eine
wahnsinnige angst vor dieser weisheit
der frauen und verein auch vor ihrer
intuition weil die war ja letztendlich
auch verbunden mit mit dieser wirklichen
göttlichkeit die frau war oft wirklich
mit gott verbunden und wandern nur
darüber geredet ganz genau
die wollten sie eben dann ich glaube sie
hat nun wirklich angst davor und sollten
sie klein halten hatten angst dass ihre
macht sonst beschädigt wird ja ja wir
sind alle auf einen bewusstseins weg auf
mit der heilung sein ich jetzt mal
optimistisch jetzt befunden und finden
sind einer besonderen zeit wo ganz viele
ängste getriggert werden was ist da ihr
empfinden die menschen die heute in
diesen tagen zu ihnen kommen kommen sie
mit ganz neuen anderen themen oder hat
sich gar nicht so viel geändert oder
nein also im grunde genau das meinte ich
vorher mit mit mit mit krieg sozusagen
die angst vom feind das ist jetzt heute
ein virus eingerichtet ja
also wichtig ist es für meine begriffe
des arno ist dass ich gerade in diesen
schwierigen zeiten in meine innere
eigene kraft kommen dass ich sozusagen
den raum in mir wieder einnehmen
ja und dass ich in der eigenliebe bin
was da heißt ich bin ja mit allem
verbunden über meine seele wir gehören
ja letztendlich alle zusammen
letztendlich entspringen wir alle aus
dieser einen kratzer und zudem mit ihr
verbunden sind immer mit ihr verbunden
über die smart genetische fällt wird
dieses erdmagnetfeld und damit tue ich
ja auch den anderen was gutes indem ich
letztendlich für mich selber sorge sorge
ich für die anderen ich bleibe sozusagen
in meiner kraft und und gehe nicht in
eine ohnmacht und agiere aus einer
ohnmacht heraus nicht besonders schön
das ist ja meistens dann wutausbrüche
oder was auch immer
übersprungshandlungen die ich so viel
spaß machen und aus dieser düsteren aus
dieser angst gruppen seele raus zu gehen
wobei das eigentlich früher ja wirklich
vorherrschte iraks zeiten da waren alle
in angst und nach zahlen das ist jetzt
wieder hoch klopp durch solche dinge
angst wie sie schon sagten vor dem virus
oder vor einer erneuten diktatur da sie
angst in fällen möchte jetzt gar nicht
darüber sprechen die begründet das ist
oder nicht
aber das sind alles der die im moment
vielleicht auf einer anderen ebene noch
mal neu auch im kollektiven wieder ein
stück mehr gereinigt werden kann man das
so sagen jeder gesehen
also ich glaube diese wahnsinn gibt es
gepasst
früher war dieser gehorsam zum beispiel
als als offizier oder als als soldat
da musste ich ja sozusagen im vaterland
dienen ja also ich bin sozusagen in
einen eigentlich fast schon
bedingungslosen gehorsam gegangen fühlte
mich dann vielleicht auch ein bisschen
sicher aber irgendwann noch eingesperrt
ja und habe im grunde ganz um ein
natürliches empfinden oder
im herzen finden muss sich ja da zu
schützen ja und ich glaube das sind so
diese dinge die die jetzt hoch kommen
die wir anschauen sollten die einfach
abgespaltene anteile jetzt geheilt
werden wollen und auch eben aus dieser
angst gruppen seele sag ich jetzt mal
raus zu gehen und zu sagen ich selber
habe in mir die kraft da rauszugehen und
es für mich zu heilen was besseres was
besser ist gar nicht meine umwelt gleich
an tun indem ich diese 1 gruppen seele
verlassen
das gegenteil von liebe und mut so haben
die verantwortung zu übernehmen und
liebe heißt ja nicht nur lieb sein
sondern aus liebe heraus den mut zu
haben dinge zu ändern so reinigen und
mich abzugrenzen bin sein muss und so
weiter ja ja also wenn ich wenn ich weiß
dass wir menschen alle letztendlich aus
aus der einheit stammen aus sozusagen
aus der ur liebe entstanden dann weiß
ich auch dass wenn ich einem anderen
video in wirklichkeit mir wie du ja und
wenn ich einen anderen vorurteile oder
über in vehrte verurteile ich mich
selbst oder werte oder wehrte mich
selber ab weil sie viel einfacher ist es
ich muss gleich soweit in meinem
stammbaum gucken da finde ich schon ein
der genauso war ja ziemlich sicher ja ja
so soll ja immer sozusagen alle
programmierungen zusammenkommen und
spätestens bei einer urgroßväter oder
was habe ich einen eingefunden der
wahrscheinlichen krieg als grausame
sachen gemacht jetzt vielleicht auch
noch eine praktische arbeit zu dieser
arbeit mit den themen und mit dem nehmen
wir an ich bin mir wäre mir der
vergangenheit meine eltern immer
bewusster und hängen jetzt an einem
thema bei meinem vater und das gilt es
jetzt mal anzuschauen
es soll es habe ich gar nichts zu tun da
bin ich jetzt erstmal genug beschäftigt
würden sie sagen ist alles gut und man
muss jetzt nicht sofort
das ganze kino gramm sicher arbeiten
oder würden sie sagen na ja schon
erstmal das ganze kino kam weil dann
vielleicht die übersicht über alles
hilft mit diesen speziellen thema auch
besser zurechtzukommen
also was auf jeden fall sinn macht
selbst seien von der silber selbst nicht
so viel weiß zugucken wie ist denn so
mein umfeld
ja wenn ich zum beispiel ein partner
haben oder vielleicht verheiratet bin
kinder habt dann mir zum beispiel den
partner anzuschauen und die eltern von
meinem partner nie werde ich
wahrscheinlich noch kennen und dann habe
ich sozusagen mit dieser mit dieser
angeheirateten sippe habe ich schon mal
ein ein teil von meiner sippe der
vielleicht jetzt nicht an die große
glocke gehängt wurde
oder oder auch doch es ist immer ganz
unterschiedlich aber auf jeden fall geht
es ja wie in zahna des andrangs erfolg
nicht allein gegenüber einfach
beobachten also dass das auch ganz
wichtig in bruchteilen von sekunden hat
mein unterbewusstsein beschlossen der
partner pass oder sowas gibts ja hört
man immer wieder
ich sah sie und wusste das ist die
mutter meiner kinder ja ja ja genau das
sind dann online.de programmierungen die
passende zitat nicht ja und dann gibt es
ja ganz viele menschen die gehen an mir
vorbei die nehme ich gar nicht
wahrgenommen
mit denen habe ich dann einfach nichts
zu tun ja also oder zumindest nicht so
viel schon
ja wunderbar ich bin sehr berührt da ist
viel drin viele geschichten im buch
viele übungen meditation und wirklich
ganz toll die innere arbeit zu machen
wo stehen sie heute wie sehen sie ihr
ihre ihr weiteres wirkungsfeld und daran
angeschlossen die frage sind sie mit
anderen therapeuten in kontakt tauscht
man sich da aus erlebt man kann eine
veränderung auch in dieser globalen
vermittlungsarbeit auf jeden fall sind
wir in einer besonderen zeit da wäre ich
mir ganz sicher wo eben wirklich jetzt
alles hoch bleibt
ich kenne schon einige aber so intensiv
in so einem intensiven kontakt bin ich
ehrlich gesagt nicht mit anderen
therapeuten
ich habe viele therapeut die bei mir
ehrlich gesagt das ist dann diese art
von verletzung ja das ist dann diese art
ihre vernetzung und also für mich wird
es immer wichtiger wirklich in die
eigene kraft und in die eigene
schöpferkraft zu gehen sich dieser
bedingungslosen liebe klar zu werden und
einfach mit beiden beinen fest auf der
mutter erde zu stehen die mutter erde
mit einzubeziehen genauso wie den vater
himmel sag ich immer und uns als mittler
auch zu sehen uns menschen zwischen
himmel und erde weil wir finden ja
beides in uns und wir können wahnsinnig
viel bewirken wenn wir uns dessen
bewusst sind so ein schönes schlusswort
sehen was mir so kommt und wir durch
lichten eben auch die materie und das
unbewusste wird bewusst der schatten
wird zu licht und dadurch entsteht eine
evolution lebens durch unsere eigenen
bewusstseinsarbeit wo wir uns aber auch
gegenseitig unterstützen könnten
und da habe ich das gefühl machen sie
eine ganz tolle arbeit sehr schön für
die jagd für das gespräch hat mich sehr
berührt finde ich ganz großartig
alles gute ihnen und ich kann das buch
wirklich empfehlen und auch die arbeit
empfehlen vielen dank dass sie daran
vielen dank und viel glück euch und ja
so ist das auf der einen seite sind wir
göttliche funke nimmer mit unserem
schöpfer bewusstsein verbunden und
gleichzeitig sind wir verbunden mit
unseren ahnen mit den menschen um uns
herum mit unserer umwelt mit dem
kollektiven umfeld und all diesen dingen
und es ist nicht das eine oder das
andere war das erleben wir in heutigen
zeiten hier auch dass man versucht eine
antwort für alles zu finden und alles
andere auszuklammern nein es gibt eben
verschiedene wahrheiten und alles hat
zur richtigen zeit seine sprache und so
ist es auch in unserem leben das sind
ein komplexes wesen und sind trotzdem
göttlichen funken die alles verändern
können werden wir wollen alles gute
bis bald