{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uhgozPp-KlI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christiane Hansmann - Entspanne Dich in Dein Herzportal und werde ein Sch\u00f6pferwesen \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben
heute geht es um den bewusstseinsweg aus
einer ganz bestimmten Sicht einer Sicht
von Salvador das ist ein Geistwesen und
die Autoren die dies wissen nicht nur
empfangen hat sondern selbst das Wissen
weitergibt und wunderbar vernetzen
unterwegs ist ist heute bei mir wieder
am Studio das erste Wort war ohne Worte
es hieß ohne Worte das zweite heißt das
Herz Portal
und die Autorin ist Christiane Hansmann
grüß Dich hallo Thomas schön bei dir zu
sein ich freue mich sehr schön ich freue
mich auch sehr dich wiederzusehen und
ich wünsche euch viel Freude dabei bin
selbst gespannt was passiert jetzt
geht&#39;s los
das erste Wort ohne Worte ein
Versprecher aber da haben wir gesagt wir
lassen das weil im Grunde ist da auch
eine Wahrheit drin nein danke erstes
Buch heißt ohne Worte das sind zwar
viele Worte drin aber sie beschreiben
etwas was du dann am Ende nur erleben
kannst realisieren kannst und das ist so
das spannende und ich finde du und Cyber
doch ich sage mal ihr beide gemeinsam
habt ihr eine großartige Sprache
gefunden die das Herz berührt wo man
aber schon das Gefühl hat das muss ich
jetzt wieder lesen ah Moment wieder dran
erinnern werden und dieses Buch ist
sowas wie eine Fortsetzung und erstmal
schön noch mal dass du hier bist wir
haben schon ein paar talks gemacht wie
geht&#39;s dir heute wie ist dein Wirken was
erlebst du so im Moment
oh ja das es ist in Salvador Sprache der
Raum erweitert sich sehr und ich wachse
mit ich wachse mit in diesen Raum der
sich erweitert so kann ich sagen ja und
es ist schon
immer wieder verlassen der Komfortzone
immer wieder einverstanden sein mit dem
was kommt mit dem was ich eröffnet und
ja einverstanden sein mit dem Wachstum
aber ich glaube da ist jeder einzelne
sowieso gerade sehr gefordert immer
wieder sich neu zu entscheiden den Raum
zu öffnen sich selbst zu öffnen das Herz
zu öffnen und ja etwas Neues zu
erschaffen raus aus dieser ja Linie der
Zeit raus aus den alten Erfahrungen und
wirklich sich zu öffnen für neue
Erfahrungen und das erlebe ich gerade in
meinem Leben ja ganz ganz viele neue
Erfahrungen die ja die die sich vor mir
ausfalten so ja spannend und ja es wäre
ja auch seltsam wenn du nicht selbst
auch dieses Wissen immer wieder ja
selbst umsetzen würdest oder zumindest
dich bemühst da immer wieder auch diesen
Weg weiterzugehen und dadurch bist du
natürlich eine die dieses Wissen auch
wunderbar weitergeben kann ich finde es
bei dir so toll dass du auch so eine
nette sympathische entspannte Weise
tatsächlich wunderbar vernetzend hier
gibt&#39;s Interviews da gibt&#39;s Gespräche
mit Salvador da bist du mit Anke jeweils
im Gespräch das finde ich wunderbar also
das ist schon miteinander ja was da
entsteht entstanden ja das ist doch
total schön also das ist auch es ist
unsere Zeit jetzt ist die Gemeinschaft
ja wir auf Augenhöhe gemeinsam was Neues
erschaffen und kreieren und ähm ja uns
gegenseitig unterstützen auch auf eigene
Potenziale hinweisen und den anderen
immer wieder auch einladen in seine
eigene Größe zu kommen das ist die Zeit
jetzt und das ist total schön das zu
erleben ja toll
und diese Bücher was würdest du sagen es
ist wie so ein Einweihungsweg oder so
ein Begleiter wie würdest Du selber
beschreiben es ist ein Begleiter ja also
Einweihung wäre mir zu
es ist wirklich ein Begleiter im Alltag
in dem eigenen Leben um diese ja die
geistige Welt also dieses dieses
angebunden sein
diesen Raum mit dem Alltagsbewusstsein
unserem Leben zu verbinden ja diese
Abtrennung aufzulösen also dieses
Alltagsbewusstsein wo wir oft gefangen
sind in der Materie in der Linie der
Zeit begrenzt sind immer wieder in alte
Erfahrung in Schmerzerfahrung fallen
jetzt eine Brücke zu bauen zu dem
geistigen gut was wir haben zu unserem
authentischen sein ja also diese Brücke
diese beiden Räume zu verbinden im
Bewusstsein das ist das ist für mich
jetzt ganz runtergebrochen die Essenz
dieser beiden Bücher ja und das ist das
spannende und genau da wollte ich mit
dir darüber reden das noch ein bisschen
besser verstehen das ist ja wirklich
eine Zeiten am Ende in der wir uns alle
befinden und es geht immer mehr darum
jetzt sozusagen eher so nach innen zu
gehen im in den eigenen Herzraum ja und
nicht mehr so sehr sich mit äußeren
Dingen verbinden und mit anderen Worten
sagen das ja manch anderes Bild von der
Lehrer auch aber da kriege ich noch mal
ein ganz anderen Zugang
magst du das noch mal so ein bisschen
beschreiben dieser Switch dieser wandelt
ja da jetzt sozusagen es ist sehr
herausfordernd denn im Moment ist ja im
Außen die Sicherheit wird uns genommen
es ist so viel aus es passiert so
unglaublich viel in den letzten Jahren
wir haben erfahren dass bestimmte ja
Basis Realitäten wo wir drauf standen
uns einfach weggebrochen sind ne also es
ist es entsteht eine Unsicherheit im
Außen die uns letztendlich einlädt nach
innen zu schauen es gibt eine Fokus
Richtung Änderung ja also ein ein nach
innen schauen wo wir ja eine Reise
beginnen und schauen wo ist die
Sicherheit in uns selbst weil außen wird
sie genommen ja und das kann natürlich
beides bewirken es kann bewirken dass
wir in Angst fallen in
ja uns noch mehr Festhalten an der
Materie in Erstarrung kommen aber auch
ein eine Chance wirklich den Fokus noch
inzurichten wirklich zu entdecken die
Universen in uns ja und die ganze die
Weisheit die Quelle der Energien also
wirklich sich wieder anzubinden an uns
selbst und diesen diesen Fokus der
vorher sehr in der Materie war in der
Abtrennung sind wir in der Materie
fixiert identifiziert wir
gucken in unserem Leben was haben wir
gelernt als Kind welchen Beruf will ich
wie vorher die ich mein Geld mein Haus
eine Familie schaffen so dieses meine
Sicherheit im Leben bauen also mein mein
meine Basis bauen im Leben bis ich dann
im Alter aus diesem Leben rausgehe ja
das ist eine Zielsetzung und orientiert
an äußeren Gegebenheiten und
Glaubenssystem also wirklich nur ein
einen erschaffen an Materie um
Sicherheit zu bauen und sich eine Basis
zu erschaffen so sind wir
konditioniert und jetzt geht es darum zu
merken irgendwie funktioniert dieses
Konzept nicht mehr ja irgendwie ist die
Sinnfrage des Lebens die verändert sich
es geht jetzt darum was mache ich hier
eigentlich was was ist mein was ist mein
mein Sein in diesem Leben was will ich
hier reintragen in meinem Potenzial was
wo die nicht letztendlich ja wo wo ist
mein dienen an der Menschheit und das
gibt ein ganz anderen Fokus das gibt ein
ganz anderen Fokus nach innen natürlich
geht es darum dass wir in der Materie
ja und die Materie erschaffen die uns
hier im Leben trägt ja das natürlich
aber es ist eine andere Kraft
Fokussierung wo ich meine Hauptkraft
rein leite und wir dürfen auch sogar
dann erfahren in diesem Fokus in unser
Potenzial in dieser Öffnung in unserer
Sinngebung im dienen dass die Materie
sogar uns darin folgt also diesem
Energiefeld und diese materielle Basis
dann
eh da ist weißt du es ist eine voll
gegessen ja es ist es ist eine
Konsequenz aus dem Fokus nach innen
setzen weil unsere Energiefelder unser
authentisches materielles sein kreiert
und wenn ich richtig verstehe geht es
einfach darum jetzt wirklich unsere
Schöpferkraft wieder zu erkennen ja und
bewusst zu machen ja was sind dafür
Schritte nötig wie würdest du es
beschreiben für
naja das erste erste Schritt ist
wirklich zu erkennen dass wir
Energiewesen sind dass wir Energie
Lenker sind dass wir in uns in unserem
Inneren Universum also da wenn wir
träumen meditieren sind wir im Inneren
Universum hier unsere
Energiefelder eröffnen also ein
Energienetz eröffnen wo Energien Strömen
und die Materie baut sich nach diesen
Feldern ja also es ist eine eine
Umkehrung erst war vorher ich reagiere
auf die Materie ich habe ich gucke im
Außen was kommt mir im Außen entgegen an
Materie gut dann entscheide ich mich
jetzt nachdem was mir gegeben wird also
bin ich im Automatismus in Bezug auf die
Materie und jetzt geht es jetzt geht um
die Drehung es geht wirklich darum uns
als Schöpfer zu erfahren wirklich zu
erfahren wenn ich innerlich ich öffne in
einer Vision die in Hingabe erscheint es
geht auch nicht um den Ego Willen es
geht wirklich auch um das stuff in mir
erscheinen was mein authentisches sein
ist und daraus dieses Feld diesen Raum
ja es geht immer um Räume die sind Raum
eröffnen mich da rein setze in diesen
Raum dann folgt etwas in meinem Leben
und da passiert das ist wie ein shift in
der Mensch also in der Geschichte jetzt
gerade ne das sah etwas eine neue Kraft
reinkommt dadurch und es ist real es ist
nicht nur ein wir reden jetzt nicht nur
darüber das ist wirklich etwas was real
geschieht und je mehr wir das erfahren
wir sagen immer Wunder dazu Wunder weil
es so außergewöhnlich ist aber
eigentlich ist unser Natur das ist
unsere Natur ja das ist das ist das wie
ähm ja das sind wir als Wesen dass wir
Materie erschaffen und die haben so
zwischendurch vergessen ja ich zitiere
mal ich habe hier vier Seiten nicht alle
Vorlesen aus dem Buch aber es ist auch
wieder so sind so schöne theoretische
Worte die den Menschen noch mal ganz
anders erreichen und manchmal braucht so
ein bisschen darüber nachzudenken sich
da hinein zu vertiefen aber gleichzeitig
fühlt sich an wie eine Führung ja und
jetzt hier spontan ausgewählt die reale
Erfahrung zu machen von dem All eins
sein gehalten zu sein eröffnet euch eure
eigene Unschuld eure eigene Schönheit
euer eigenes Sein in Vollkommenheit ihr
seid Lesen des Lichts schon immer
gewesen auch wenn ihr die Besen seid die
das schattenuniversum kreiert haben was
ist das Universum das ist all dies wo
wir uns gerade in dieser verrückten Welt
befinden wollen
weil du in dem Buch sehr genau darauf
ein im ersten noch nicht so aber jetzt
hier in diesem Buch erklärte das sehr
genau was wirklich spannend ist und auch
so ein bisschen diese
es gibt so viel Ängste bezogen auf das
schattenuniversum ja wo wo wieder
Erstarrung im System passiert und das
möchte er uns nehmen weil
wirklich wertfrei in der energieanatomie
betrachtet wie alle existieren weil wir
den freien Willen haben existieren mit
unserem System im schattenuniversum und
dem lichtuniversum weil wir diese
Polarität haben alle Erfahrungen in der
Vergangenheit die noch nicht erlöst sind
Schmerzerfahrung sind Räume im Schatten
Universum weil es Räume sind die
blockierte Energien in sich halten ja
das können wir uns vorstellen wieso
wieso Zysten wo Schmodder drin ist ja so
so sind diese abgetrennten Räume in uns
das Schatten Universum er nennt es auch
das abgespaltene Bewusstsein also der
materielle Raum ist abgespaltenes
Bewusstsein und wir Menschen haben diese
freie Wahl tauchen wir in diese Zysten
wieder ein in dieses Energiefeld
erschaffen es wieder wir kopieren es aus
der Linie der Zeit immer wieder in die
Zukunft ja das heißt wir sind in im
schattenräumen unterwegs oder wir gehen
in unseren Herzraum das ist das was er
sehr klar auch noch mal beschreibt
Herzraum herzportal Anbindung mit dem
allein sein und von dort aus der
Komfortzone raus in die neuen
Erfahrungen hinein und dann gehen wir
mit unserem Sein in die frei fließenden
Räume also in das frei fließende
Bewusstsein und eröffnen ein Energiefeld
was neue Erfahrungen erschafft in jedem
jetzt Moment ja so jetzt noch mal zum
Schatten Universum das heißt wir haben
in unserem System ganz viele Räume die
noch abgespalten sind die noch wirken
immer wieder
verschiedene denken müssten Ängsten
heraus Erfahrungen die wir gemacht haben
also in der Vergangenheit
Schmerzerfahrungen die dort nach
unerlöst sind
Bewusstsein möchte er Ausdruck
erschaffen Ausdruck normalerweise ist
frei fließend das heißt wir schaffen
einen Ausdruck frei fließend dazu
gehören Gefühle Gedanken und
Körperempfindung das sind so die drei
Kategorien die in so einem Raum in den
Ausdruck gebracht werden wollen hier bei
uns in der in diesem Raum so jetzt wie
kann es selber wir haben eine Erfahrung
die uns überfordert so viel Trauer
beinhaltet dass wir es gar nicht alles
in den Ausdruck bringen können weil wir
uns nicht gehalten fühlen unsicher
fühlen also wird diese Trauer diese
Energieform diese Ausdruck runter
gedrückt in die Zellen ja wird wird
unterdrückt jetzt lagern die da so lange
bis sie wieder frei fließendes
Bewusstsein werden also frei fließen
können
solange sie nicht befreit werden sind
sie in dieser Zyste im
abgetrennten Raum im abgespaltenem
Bewusstsein und das das ist der
schattenraum das ist das Schatten
Universum es sind alle Räume die in
dieser niederen Frequenz mit blockierten
Energien gehalten sind das ist das
Schatten Universum
er geht ja noch ein bisschen weiter ich
weiß nicht ob wir da heute drauf
einsteigen eingehen wollen er geht ja
auch weiter dass wir praktisch aus
diesem schattenräumen aus diesem
niederfrequenten
wiederum Räume erschaffen haben in
geistigen Raum
wollen das ist die Schattenbereich noch
mal ansehen das kennen wir ja auch aus
der Psychologie ne also nur ein anderes
Boarding wo man auch ja so selbst schon
in sein Bewusstsein in seinem Denken ja
auch in Dinge abspalte
Verhaltensmuster und Ängste und nicht
verarbeitete Themen bis hin zu Traumata
die dann oft ja zehnte später eben auch
wieder aufploppen ja das ist die
bewusstseinheit ja das ist das ja ja das
ist jetzt einfach nur noch mal auf eine
energetischen Ebene erklärt eine
energieanatomie wie das funktioniert ja
und das bin ich ja gerade so spannend
was ich ähm wir sind ja schon seit ein
paar Jahren in Verbindung und ich ließ
die Bücher bin fasziniert
allmählich wird mir klar da wird immer
Bewusstseinsprozesse gesprochen über die
andere auch sprechen nur in einer
anderen mache und ich finde es ja so
spannend da dass in Dialog zu bringen
zusammenzuführen und zu merken siehst du
mal und deswegen verstehe ich auch deine
vernetzende Arbeit
wir sprechen eigentlich vom selben ja
aber neben andere Worte und immer von
der anderen Perspektive noch mal von
einem anderen ja eine andere Sichtweise
mit reinbringen ja das ist ja aber gerne
okay schattenuniversum und dass wir ein
Neues kreieren bedeutet das gerne mal
ausführlicher genau Zeit ich habe mich
früher immer gefragt als also vor
Salvador war ich auch lange schon auf
meiner bewusstseinsreise ich habe mich
immer gefragt warum soll es denn im
all-eins sein diese Polarität geben ja
wenn da alles Licht ist frei fließendes
Bewusstsein was hat was hat das damit
Schattenwesen auf sich oder warum warum
ist da die Polarität ja das habe ich für
mich nicht so greifen können und ja wie
gesagt erklärt das ist so unglaublich
logisch weil wir Menschen wir haben den
freien Willen bekommen das heißt das ist
ein Potenzial ja unser Potenzial freie
Wille entscheidet ist meine Präsenz im
schattenuniversum also das was wir
gerade erklärt haben in diesen
abgetrennten Räumen oder will ich den
alten Kram immer weitermachen um es mal
so genau
machen oder setze ich mich jetzt mal in
eine Neuerfahrung öffne ich mich mal für
etwas Neues und gehe mal aus meiner
Schutzzone heraus und öffne mich mal ja
das ist immer wieder auch Mut gut da ist
unser freier Wille die Licht und
Geistwesen die sind in jedem jetzt in
Hingabe das bedeutet Hingabe ihr herztor
ihr Herzraum ist in jedem jetzt offen
die sind immer in dieser Raum in Raum
Verbindung jeder Raum hat ein Portal das
in den nächsten Raum einlässt der Raum
hat wieder ein Portal in den nächsten
Raum das heißt diese Raum in Raum
Verbindungen das Alleinseins ist bei den
Licht und geistwiesen in jedem jetzt da
Abtrennung bedeutet wir sind in einem
abgespaltenen Raum abgespaltenem
Bewusstsein dieser Raum hat auch ein Tor
dieses Tor ernennt es der Zeitraum Zeit
seit Matrix Zeitraum dieses Tor führt
auch in die geistige Welt aber der
Energiestrom ist andersherum das heißt
im Herzraum im herzportal fließt die
Energie von den Räumen das soll eins
Seins hier rein in den materiellen Raum
ja das heißt wir werden mit diesen frei
fließenden Bewusstsein versorgt im
Alltag ich krieg ein Geistesblitz hier
mir begegnet da jemand auf einmal so
einen Tür geht auf ja also es ist dieses
fließende Strom wo wir merken ich bin im
Flow ich ich bin in meinem Herz Raum es
fließt ja dass das diesen Zustand kennen
wir alle das ist der eine der andere ist
die Fließrichtung geht von diesem
materiellen Raum in das in die Räume das
allein Seins und das bedeutet über
unseren Zeitraum im Inneren
wir sind in einer Zyste gefangen ja also
in einem energierahmen in einer Schmerz
Realität und sagen das ist so das ist
die Realität Männer betrügen mich immer
wieder ja ich erfahre immer wieder das
gleiche das meine Realität ich
identifiziere mich damit in dem Moment
bin ich dieser Raum mit allem was ich
meine Zellen mein Körper mein
Energiesystem ich bin diese Realität die
Energien dieser Realität
ziehe ich aus dem außen in mein System
das heißt meine äußeren Wahrnehmung ich
nehme nur noch Männer
am Leben erhalten werden genauso wie
eine Maske nur an dem erhalten werden in
diese ständig Energie kriegt aber
letztlich genau diese Raum wird gefüllt
von außen
jetzt hat dieser Raum auch ein Portal
und dieses Portal führt in die geistige
Welt das heißt diese Energie die wir
jetzt von außen nach innen ziehen fließt
weiter in die Räume designseins das
heißt in den Räumen das soll eins Seins
bildet sich nun auch ein Energienetz mit
abgespaltenem Bewusstsein und so sind
wir Menschen diejenigen die diese
abtrennungserfahrung hinein kopieren in
das all-eins sein hinein ja es ist wie
so eine Rückkopplung okay Erfahrung
abgespaltene Bewusstsein kopieren wir
jetzt uns alle eins sein und dann
erschaffen wir die Polarität im All sein
neutral einfach nur aus der Energie
Anatomie heraus ja was total logisch ist
weil dadurch dieser Energie Rückstrom
passiert und immer eins sein durch diese
ja
es gibt diese Bilder diese Kampf
zwischen hell und dunkel und ja
das ist das das ist die Erfahrung dieser
Zysten im all-einsein und wir erschaffen
tatsächlich über unseren Zeitraum
ernähren wir Räume Räume sind immer
Wesen mit Toren herzportal ist immer das
gleiche Prinzip ja Raum ist ein Wesen
herzportal für den andere Räume und so
erschaffen wir oder ernähren wir
unsere eigene schattenfamilie wir haben
alle eine schattenfamilie und wir haben
eine Lichtfamilie im Alleinsein so je
mehr wir unsere Zysten transformieren je
mehr wir sie selber sagt immer ins
kollabieren bringen jetzt
runtergebrochen ich mir wird bewusst
Mensch ich kreiere mir immer wieder die
Realität dass Männer mich betrügen immer
wieder ja warum mache ich das damals nur
ein Beispiel sind einfach
das als Beispiel so ich bereite das ja
guck mir das an setze meine Präsenz aus
diesem Raum heraus das heißt ich werde
zum wertfreien Beobachter ich
identifiziere mich nicht mehr mit der
Realität ich bin bereit ich lasse diese
Realität jetzt los und ne bringe alle
Energien ins Fließen da drin heißt ich
lass die Trauer zu fließen und und und
und was dazu gehört in dem Moment
kollabiert dieser Raum Energien werden
nicht mehr von außen in den Raum gezogen
Energien die nicht mehr weiter ins All 1
sein ich ernähre dieses Wesen aus meiner
schattenfamilie nicht weiter dadurch
kollabiert auch dieser Raum das heißt
durch unsere Bewusstseinsarbeit lösen
wir die Polarität immer eins sein auf ja
wir sind eine Schaltstelle wir sind
praktisch die die den freien Willen
haben und die diese Polarität lösen und
wir sind ja schon mittendrin wir sind ja
mittendrin deswegen auch ein ganz
wichtiger Aspekt wir brauchen überhaupt
gar keine Angst vor diesen Schattenwesen
haben weil wir sind ja das sind unsere
Kinder
wir wollten auch die Erfahrung machen ja
also das alles erstmal so im Äußeren zu
sehen und wahrzunehmen und um jetzt zu
erkennen aber Moment der Weg geht ja
wieder eigentlich ganz woanders hin und
da war jetzt ganz viel dabei wo ich
fragen könnte aber ich wollte es erstmal
den gesamt noch mal hören ganz schön
sehr sehr spannend und es ist es ist ein
hohes Niveau und trotzdem spiele ja wie
gesagt andere sprechen ja auch darüber
und es ist spannend da jetzt sich dem
anzunähern z.B der freiwiller ja viele
sagen was haben wir überhaupt für einen
freien Willen ich habe auch immer das
Gefühl es gibt eigentlich nur eine
Entscheidung die wir wirklich als freien
Willen Fällen können nämlich wieder
schon sagt dieses bewusst nach ihnen
gehen das neu zu lassen oder den alten
kam weitermachen der Rest geschieht
sowieso das ist so die wichtigste
Entscheidung ja vielleicht doch die
wichtigste Entscheidung ins Herz zu
gehen oder sich mit Gott zu verbinden ne
so ja genau
und da kommt unser Verstand oft nicht
mit wir haben den freien Willen in der
Linie der Zeit jetzt in diesem Moment
haben wir den freien Willen wenn wir in
die fünfte kommen also wenn wir in die
Wahrnehmung kommen dass alle Räume jetzt
bereits sind alles ist jetzt schon
Ausdruck gebracht
ja weißt du das ist heißt je nachdem wie
ich meine Perspektive setze spreche ich
anders und das darf uns auch bewusst
sein und das ist auch wertfrei ja wenn
ich in der Linie Zeit spreche sage ich
wir haben den freien Willen wenn ich in
der fünfte Rede kann ich jetzt wir
brauchen nicht mehr reden weil dann ist
jetzt alles schon geschehen wir brauchen
nicht mehr sprechen ohne Worte weißt du
also es ist es ist
auch und das Wichtige und das liebe ich
an Salvador diese Wertfreiheit es geht
einfach nur darum orientiere dich wo du
gerade bist und dementsprechend wirst du
deine Entscheidung treffen
ja und diesen Switch finde ich auch
wirklich sehr spannend dieses habe ich
vorher noch nie so gehört gelesen die
äußere Dinge kollabieren sie lösen sich
wie von selbst auf oder kann man das so
sagen ja es ist indem ich einfach den
Fokus ändere und mich selber bewusst
entscheidet den jetzt keine Energie mehr
zu geben das kann man auch wiederum aus
anderen Themen auch eine
Bewusstseinsarbeit aber hier ist noch
mal sehr viel klares wording und ich
denke es einfach dort hat so ein
bisschen diese geistigen Ebenen hat noch
mal ganz anderen Blick drauf als wir und
ich habe ausgefüllt das ist so ein
bisschen Visionär weil es so nach und
nachher mehr Menschen verstehen kann
deswegen braucht es dich ja auch als
Übersetzerin und kommunikatorin oder
würdest du so ja auf jeden Fall und das
ist ja wirklich es ist auch so ne dass
ich noch lese und manchmal denke ah okay
jetzt habe ich das auch verstanden ja ja
es ist wirklich so also das auch bei mir
da setzen sich Puzzle zusammen und ich
verstehe es noch mal komplexer und kann
es noch mal anders greifen ja es ist es
ist wirklich dass das immer wieder
eintauchen und guck mal jetzt bin ich
2017 kam ohne Worte durch sechs Jahre
wirklich studiere ich dieses Wissen
sozusagen ja und und und es ist ein
Lernen mehr und mehr eine Reise es ist
wirklich eine Reise ja toll verstehe ich
gut lass mich noch mal spontan auf mein
Zettel schauen weil so Zitate helfen
dann auch immer ein bisschen weiter zu
gehen
ja das noch mal fasst es noch mal ganz
gut zusammen und vertieft das noch mal
difiziere Fixierung in der äußeren
Wahrnehmungsorgane in der Materie er
schafft weiterhin den Raum der
Abtrennung er schafft weiter die
materielle Ebene und stabilisiert die
diese die Öffnung der inneren Warnung
nehmen uns Organe hinein in das Innere
Universum hinein in die Positionsebene
lässt die Ecke beginnen eröffnet die
spiegelfunktion der projektions Ebene
und Leute somit die Fließrichtung von
außen nach innen ein
dass alle eins sein kann sich so nach
und nach vollständig in all seinen
ausdrücken selbst erfahren und darf dann
ihn Vollkommenheit zurück zur uhreinheit
strömen
wunderschön das Herz sagt ja und das
gleichzeitig auch wieder so viel Wissen
drin ja ja genau das ist immer man kann
hier ein Absatz und brauche erstmal eine
Woche und das zu durchdringen ja das ist
das was wir eben eigentlich auch schon
angedeutet haben dieser die äußeren
Wahrnehmungsorgane bestätigen immer das
abgespaltene Bewusstsein das heißt die
äußere Wahrnehmungsorgane sehen er sagt
Ego Fokus die Räume die noch nicht
erlöst sind Realitäten die wir noch
festgelegt haben jetzt nehmen wir das
Beispiel ja Männer gehen ja immer fremd
eine Ego Realität die erfahren wurde die
noch nicht erlöst ist meine äußeren
Wahrnehmungsorgane sind immer auf diesen
Raum ausgerichtet das heißt sie gucken
immer nach dieser Realität weil es unser
Verstand diese Basis Realität erschaffen
hat also ja dann bestätige ich mich mit
meinen äußeren Wahrnehmung sogar immer
wieder es ist immer Informationen
Sammlung in unserem System ja was unser
Verstand bekommt wenn ich jetzt meine
inneren Jungs Organe öffnen heißt ich
gehe in den Raum mein Inneres Universum
wo wir meditieren wo wir träumen das ist
das Innere Universum oder er sagt
Projektionsebene ist einfach ein anderes
Wort ja weil Projektionsebene weil
unsere Seele damit uns kommuniziert und
Bilder reinschickt wenn wir da
reintauchen kriegen wir ganz andere
Informationen ja wir bekommen
Informationen
das ist die Erfahrung deiner Mutter in
der Ahnenreihe XY ist das und das
vielleicht passiert ja wir kriegen Sätze
wir kriegen einen Gespür
und über diese Informationen
kriegen wir die Einladung dass das eine
alte Realität ist und dir das die jetzt
nicht mehr im jetzt Moment sich
erschaffen will ja und durch andere
Informationen fängt unser Verstand an
eine neue Realität zu erlauben eröffnet
sich selber du erzählt dass und das auch
in dem Buch nicht super spannend dass
unser Verstand wir brauchen unseren
Verstand unser Verstand hat ein
Potenzial und zwar das Potenzial des
Verstandes ist unsere Basis Realität aus
allen Informationen die wir bekommen zu
erschaffen um überhaupt
ja
in welchem Raum bin ich jetzt gerade ja
so das heißt er sammelt alle
Informationen und daraus kreiert er
unsere Realität
der erklärt werden das finde ich gut
genau und jetzt sind wir diejenigen die
sagen wozu ich meine Informationen raus
ziehe ich die jetzt aus meinen äußeren
also bestätige ich mir immer wieder
meine alte Realität Realität unser
Verstand okay er schafft immer wieder
das oder sage ich so jetzt ziehe ich
meine Informationen mal aus meinem
Inneren Universum aus meinen aus meinen
Kommunikation mit meiner Seele ja ich
trau mich mal mich ernst zu nehmen und
das ist doch schon das ist ja schon für
uns Menschen eine absolute
Herausforderung zu sagen ich traue jetzt
nicht mal das was ich im Außen sehe
sondern jetzt traue ich mal was ich in
mir wahrnehme was ich in mir höre was
ich in mir sehe jetzt nehme ich das mal
als Informationsquelle nehme das ernst
und erlaube mal meinem Verstand dass er
das jetzt mal als Realität einbaut was
passiert denn in dem Moment wir fangen
schon an unser Sein aus diesem
abgespaltenen Raum rauszunehmen wir
haben uns schon zu sagen okay ich lasse
diese alte Realität ich lasse sie mal
los ich wechseln mal ja
er schafft ja das neue auch ja okay
weißt du wenn wir sagen okay ich erlaube
dass er mal die anderen Informationen
einbaut dann ist unser Verstand sagt
okay dann dann öffne ich meine neue
Realität ne er nimmt die Information und
baut etwas anderes okay das heißt wir
brauchen ihn um eben in eine gewisse
Struktur braucht es einfach sonst würden
wir uns völlig auflösen das heißt auch
im neuen Leben aber eine weitere feinere
Struktur immer mehr der Wirklichkeit
entsprechend der oder guck mal du wählst
welche Informationen nehme ich ernst ja
ja ja nehme ich die jetzt im Außen ernst
oder nehme ich die in mir ernst und das
ist ja wir sind wir sind auch wir sind
geschult das aus dem ernst zu nehmen
immer wieder immer wieder einen anderen
Inkarnation so wie jetzt auch das heißt
diese Öffnung zu sagen jetzt nehme ich
mal war was ich innerlich sehe und höre
und spüre und jetzt nehme ich das auch
noch mal ernst im nächsten Schritt
jetzt guck mal wenn ich jetzt wir nehmen
das Beispiel mal ja ich glaube okay mein
Partner der geht schon wieder fremd ne
ich ich sehe das ja hier und ich sehe
das ja da und dann gehe ich mal meinen
inneren Raum und ich kriege hier mit nee
der liebt dich total und der hat in
keinster Weise ambition
so und jetzt ernst nehmen das was ich
innerlich wahrnehme obwohl äußerlich
alles schreit nee das ist doch jetzt gar
nicht so und das ist der Shift ja uns zu
trauen wieder was wir innerlich
wahrnehmen und das hat totale Kraft das
ist die Anbindung das ist unsere
Anbindung die Informationsquelle aus
unserem Herzraum aus dem herzportal weil
das herzportal im Herzraum verbindet uns
mit unserem authentischen seinem
geistigen Raum da kriegen wir Energien
von innen nach außen die Stromrichtung
ist eine andere und Salvador nennt das
den gottesstrom und von außen nach in
der eGo Strom das heißt wir haben zwei
Energieströme die uns jeweils im
Energienetz versorgen können schön ja
vielleicht noch mal konkreter was was
gibt es jetzt für Empfehlungen Hilfen
dass man noch mehr lernen kann diesen
inneren Herz Raum zu vertrauen hat
natürlich zu tun mit Stille vielleicht
Stille werden wirklich hören Intuition
wahrnehmen und ich weiß ja auch dass sie
Intuition stärker wird je mehr wir sie
wertschätzen und tatsächlich mal
vielleicht erstmal spielerisch ihr
folgen schauen was geschieht wenn ich
mal so der ganz eigenen inneren Stimme
Folge was gibt es da vielleicht noch für
Empfehlungen für Menschen die jetzt
zuhören die sagen wenn ich in mich gehe
ich spüre ich nur meine Angst und so wie
komme ich in den Herzraum das ist auch
jetzt noch mal interessanter Aspekt in
unserem Inneren Universum wir haben auch
wenn wir meditieren wir haben zwei Räume
die aufgehen können also wir können wenn
du sagst ich bin innerlich in der Angst
dann dürfen wir wissen wir sind in
diesem Zeitraum gefallen das heißt wir
sind innerlich in unser abgespaltenes
Bewusstsein gefallen und darin ist Angst
da ist Ohnmacht da sind all die alten
Erfahrungen und in dem Moment zu üben
wirklich eine Übung zu machen sich ein
Bild vorzustellen in diesen Räumen ich
habe einen Zeitraum und ich habe ein
Herz Raum und diese Übung innerlich zu
machen okay ich gehe jetzt mal aus
diesem Zeitraum aus dieser Angst raus
und ich öffne mein Herz Raum um mich
herum wie so eine
so eine goldene Kugel so eine goldene
Lichtkugel die sich die aufgeht ja und
ich gehe mit meiner Präsenz gehe ich da
rein und die Übung sich darin zu halten
sich darin immer zu halten in jedem
Moment in jedem jetzt und das Bild am
Anfang geht es ja geht es eher in Ruhe
wenn man für sich alleine ist ne aber je
häufiger man diese Übung Macht spürt man
dass man es auch im Alltag schafft auch
im im normalen Alltagsbewusstsein noch
einen Schritt mehr ist ich schaffe es
auch wenn ich im Außen getriggert werde
das ist dann immer Level ja und dann zu
spüren okay ich werde getriggert ich
bleibe trotzdem im Herzraum welche
Informationen bekomme ich jetzt ist der
Trigger muss ich den jetzt ernst nehmen
oder kann ich ihn gleich im beobachten
schon anfangen zu transformieren ja weil
im wertfreien beobachten fangen die
Energie schon an zu fließen in diesen
Zysten ich finde dieses Zyste Bild so
gut weil wenn man das hat weil dann
dieses was in müsst es sich gleich
verändern darf und sich entleert dann
wie von selbst eben das ist hat eben
nichts von harter Arbeit und
Bewusstseinsarbeit und jahrelang
Therapiesitzung machen sondern den Fokus
verändern
aber es braucht vielleicht trotzdem auch
Begleitung andere Menschen mit dem ich
mich austauschen kann weil ich glaube
eine der Schwierigkeiten manchmal in der
spirituellen Szene wird gesagt Blicke
nach innen du findest alles in dir
kannst alles selber lösen aber kann man
auch einsam werden ja also wie sehr ist
diese Unterstützung miteinander wichtig
ja total das sagst du was
das ist klar man ist eben betriebsblind
oft ja und und und und
er hat seine blinden Flecken und denken
da klar ist das Realität warum soll das
nicht das ist so Realität dass man denkt
dass es normal in meinem System und wenn
von jemand von außen kommt und sagt hör
mal deinen Normalität erstens ist es
eine Realität die du dir erschaffen hast
und es gibt auch noch eine andere das
ist ja schon mal ein erster aha Moment
so wie das ist nicht Normalität das war
für mich immer Normalität ja da kommt ja
schon Bewusstsein in so einen Raum rein
den wir als normal angesehen haben so
oder auch natürlich Hilfen bei Puzzle
zusammensetzen Ideen geben Inspiration
schenken also ja auf jeden Fall schön ja
es gibt natürlich trotzdem Menschen die
einfach so sehr ich sag mal so sehr
in ihrer Engel leiden in ihren Ängsten
in ihren Themen in Traumata die denken
boah ich habe auch so viel aufzuarbeiten
und so und ich spüre aber von dir von
Salbe oder so eine Ermutigung dass der
Weg auch ein ganz leichter sein kann
gibt&#39;s da vielleicht spontan von dir
oder von selber doch noch Hilfen
Anregungen das einfach man mehr
Vertrauen findet okay es kann auch
leicht sein
fühle aber ich weiß vielen jetzt nicht
so ja das mit dem Vertrauen ist so eine
Sache weil wir vertrauen jetzt endlich
das ist so weißt du wir arbeiten uns
Vertrauen in uns weil je mehr positive
Erfahrung wir machen desto mehr
vertrauen wir in den Prozess und am
Anfang ich kann mich bei selber ich kann
mich halt selber noch so erinnern am
Anfang ist es wirklich in einen blinden
Zustand Schritte zu gehen ohne zu wissen
wo das hinführt und es braucht einfach
wirklich Mut und es ist es ist manchmal
das Gefühl dann sterbe ich halt
ohne dass also jetzt nicht faktisch
sondern dass das Gefühl war wenn ich den
Schritt mache dann gehe ich so aus
meiner Schutzzone raus das fühlt sich so
gefährlich an ja und ich mache es jetzt
aber weil irgendwas in mir sagt es ist
aber doch richtig und am Anfang ist es
wirklich
ich ich denke immer ja ich kann nur
ermutigen ich kann immer nur ermutigen
und sagen es lohnt sich wirklich es ist
es wartet etwas darauf uns es ist es ist
ja und ich hatte gestern gerade mir
Gespräch mit einem Menschen der Buch
überleuchtung gesagt hat da ging es auch
im Sterben naja das verstärkt sind ja
nur alte Muster und Dinge und Themen das
eigentliche kann ja gar nicht sterben ja
und das ist ja ich glaube auf der einen
Seite die Gewissheit das was vergeht
schon gut wenn es geht auf der anderen
Seite aber zu wissen hätte das Herz kann
sich nur erweitern und das ist ja
bleibend ja so ja genau
und das ist am Anfang ist es nur der
Kopf der es versucht zu verstehen ja und
je mehr Schritte gegangen werden ist es
eine Erfahrung dann ist es wirklich im
System es ist dann etwas was gelebt
wurde und dann dadurch hat es wieder
eine Basis ja wir können am Anfang
dieses Wissen sammeln wir können das
diese Realitäten in uns sammeln als
Information und doch will es durch uns
erfahren werden das heißt und doch geht
es darum dass wir es lieben ja und das
bedarf diese mutigen Schritte das ist es
ist so ja und es bedarf dann sich zu
trauen zu sagen jetzt gehe ich mal aus
der Angst raus ich lasse jetzt mal los
ich gehe jetzt mal in mein Herzraum und
übt das jetzt mal ne auch wenn dann mein
System vielleicht erstmal Alarm schlägt
und und glaubt ich löse meinen Fokus aus
aus diesem äußeren wo ich immer mir
Sicherheit hole
ich kann mich gar nicht mehr spüren aber
du spürst und so weiter diese diese
Schritte gehen und dadurch eine gute
Erfahrung zu machen was dann dadurch
passiert im eigenen Leben und dann ist
es gelebt und dann kommt das Vertrauen
das ist es kommt dann auf dem Weg in
dieser Reise schön und da sind die
Bücher halt einfach ganz tolle Begleiter
und was ich da auch so schön finde es
gibt ganz viele erklärende Grafiken hier
also ein Beispiel bei Bildern berühren
ja auch noch mal ganz anders und helfen
auch noch mal auch sozusagen unsere
Bewusstsein ist ja nicht nur das lineare
plappern mit Worten ne ohne Worte geht&#39;s
manchmal auch sondern ja Bilder öffnen
auch noch mal ganz andere Räume ja Ja
sagt immer ich ich hole euch aus dem
Verstand oder im Verstand ab da wo ihr
seid ja und führe euch aber in andere
Erfahrungsräume dann hinein ohne Worte
deswegen ohne Worte weil es ja es ist in
seiner Energie Sprache wie du sagst man
spürt es berührt mich
ja viele sagen auch eigentlich weiß ich
das schon in der ich was er sagt aber
jetzt habe ich es noch mein Worten ne
und es macht etwas mit einem auch ja
absolut ja und eben also ich merke auch
da muss jetzt keine neue Religion bist
nicht dabei eine neue Religion zu
gründen
das ist einfach eine entspannter sehr
schöne Wegweise wie gesagt ganz eigene
Sprache die auch das Herz berührt und
Salvador hat gesagt kam oder hast du
geschrieben bei von uns ein ruf da war
und er sagt mir als Energieform sind
eine definierte Gruppe die den Transport
von Wissen von Informationen erfahren
dürfen das heißt einfach nur selbst oder
die Gruppe hat damit auch in der Mission
und es hilft auch Ihnen also um es mal
so also profitieren auch diese
Geistwesen davon uns zu helfen wie
würdest du es so beschreiben sehen
er sagt immer das eigene authentische
sein dient der Gemeinschaft ja das
erfüllt ein selbst und dadurch die man
ein und auch die Lichtwesen sie haben in
in ihrem sein eine Energie ein
Informationsnetz und dienen wenn das
fließen darf wir Menschen sind
diejenigen die sagen okay es darf
fließen du es darf halt nicht fließen
und so sagt er jetzt ist jetzt in diesem
Raum in diesem Erfahrungsraum hat sie
dieses dieser Ruf oder wir sind
einverstanden dass ihr Tor aufgeht und
dass diese Energie zu uns fließen darf
also dieses Wissen ja es ist eine eine
lichtgruppe die im sein hat dieses
Wissen fürs Erwachen zu senden also
diese Energien letztendlich diese
Informationen Energie sind immer
Informationen ja also diese Information
an uns weiterzuleiten durch unsere
herzportale und dadurch uns zu dienen in
diesen Schritten
das finde ich auch sehr sehr spannend
weil mir wird es auch immer klarer dass
Energie und Informationen gar nicht
auseinander zu halten ist auch im Haus
Krone berühmter Geistheiler er hat auch
gesagt dass alles was hier an sogenannte
Energie übertragen geschieht ist
eigentlich eine Information die der
Körper und die Seele bekommt Energie
Information das ist eine
Informationsfeld
schön und sagt
der Schlüssel der Erlösung für euch ist
lasst strömen all die Energien durch
euer gesamtes System und übt euch darin
innerer Beobachter zu bleiben ihr seid
nicht diese Energie ihr seid nicht
dieses Energiefeld ihr seid nicht diese
Matrix Definition
versucht euch in euer herztor im Zentrum
eurer Seins Matrix zu legen euch halten
zu lassen von eurem Geistwesen das ist
aber schöne Zitate rausgesucht
ja
im all-einsein ist alles Wandel das
heißt alles fließt jeder Information
jede Energie fließt ständig es wird
Ausdruck geboren austropolabiert
Ausdruck wird geboren Ausdruck
kollabiert so wie hier nun sind
diejenigen die sagen ah nein bitte nicht
kein Wandel das ist mir alles zu
unsicher und wir halten und wir wir
wollen uns da eine Basis schaffen in
dieser Illusion der Abtrennung und
dadurch erlauben wir nicht dass diese
Ausdruck geboren wird und wieder geht
und geboren wird und wieder geht ja das
aus ja aus unserer trennungserfahrung
heraus und so sagt er unsere Erlösung
ist wir sind Bewusstsein was in jedem
jetzt durch unsere herzportal Ausdruck
er schafft und wieder kollabieren lässt
und das kann nur sein wenn wir wertfreie
Beobachter bleiben das heißt wir sind
Bewusstsein wir sind wertfreier
Beobachter im Herzraum und durch uns
darf das Entstehen was entstehen möchte
was in unserem sogenannten wenn wir es
jetzt mal in menschlicher Sprache wieder
sagen im Seelenplan geschrieben steht
was durch uns halt hier in den Ausdruck
gebracht werden möchte ja das heißt wir
können uns wie ein Tor vorstellen was
hält im wertfreien Beobachter in Hingabe
und durch uns geschieht das was
geschehen möchte ja und da gibt es
keinen will mehr das ist diese das ist
diese Hingabe an unser eigenes Sein an
unsere eigene Seelen sein und dadurch
passiert das was geschehen möchte
und dadurch sind wir angebunden immer
eins sein in jedem jetzt und ja erfahren
dass wir vertrauen dürfen weil
das was jetzt in den Auszug gebracht
werden möchte ist frei fließendes
Bewusstsein und frei fließendes
Bewusstsein ist Liebe das ist Liebe im
imposten im Poster Form
sein aber trotzdem
der Beobachter ja also das ist ja das
ich habe da so ein Bild von meinem Papa
war aber drunter buddhistischer Meister
im 15 Jahrhundert glaube ich der wird
immer dargestellt werden
alles wahrnehmen was ist das heißt das
das ist das was vielleicht gut erfordert
all unsere Schöpfungen all die Dinge
einfach noch mal wahrzunehmen zu
beobachten damit sie erst kollabieren
können muss ich die alle noch mal
wirklich sozusagen im Herzen begrüßen um
es mal sozusagen und dann kann es
geschehen oder ist es auch schon wieder
zu was was noch mal beobachtet werden
möchte das entscheidet unsere
systemintelligenz es geschieht weißt du
nicht mich bemühen
wenn wir ihn Hingabe sind in Ordnung
dann wird sowieso das hochgespült was
sich noch zeigen möchte da braucht man
halt einfach wach bleiben oder genau im
Herzen bleiben der wertfreie Beobachter
der Gefühle fließen lässt Gedanken
fließen lässt und Körperempfindung
fließen lässt das sind diese drei und ja
da ist halt einfach auch im
Massenbewusstsein immer noch diese
Realität da wir sind Gefühle wir sind
unsere Gedanken wir sind unsere
Körperempfindung ja und wirklich auch
jetzt dieses neue Wissen ja zu erfahren
es sind Informationen ja Gefühle sind
Informationen die durch uns fließen
Gedanken sind Informationen die durch
uns fließen Körperempfindungen sind
Informationen es ist ein
Informationsfeld was durch uns in den
Ausdruck kommt wir erleben es wir
erfahren es dadurch kommt es in den
Ausdruck und wenn wir es beobachten und
es darf einfach sein ja dann fließt es
raus der Ausdruck ist geboren der
Ausdruck kollabiert kommt der nächste
Ausdruck und diese diese abgetrennten
Zysten gut da ist ein Ausdruck drin der
sich für uns nicht schön anfühlt ja wenn
wir es bewerten dann sagen wir bleib Du
mal schön da drin ich will dich ja gar
nicht in den Ausdruck bringen weil das
fühlt sich nicht gut an weil wir halt
Gefahr laufen dass wir dann die Trauer
sind weil sie so viele ist ja und das
ist auch wieder dieser diese Übung aber
das wird ja auch seit Jahren in der
Bewusstseinsarbeit auch schon so gelernt
beobachte deine Gefühle beobachte deine
Gedanken beobachte deine
Körperempfindung und dann entleert sich
die Zyste der Ausdruck ist geboren der
Raum kollabiert und dann sind wir schon
wieder ein mehr aus dem
schattenuniversum
hinausgetreten haben schon die
schattenfamilie unsere Kinder
eingesammelt ja und dadurch öffnet sich
unser herztor weiter es ist auch in
Relation zu setzen je mehr schattenräume
in uns kollabieren desto weiter dehnt
sich unser herztor herzportal aus ja es
ist es kann sich es kann mehr Raum
einnehmen weil die anderen Räume kein
Platz mehr brauchen sozusagen und das
ist das Erwachen das Erwachen ist alle
schattenräume ins kollabieren zu bringen
und im Herzraum
herzportal ganz aufzugehen und wenn das
100% geschehen ist dann sind wir das ist
Erleuchtung dann toll aus energetischer
Sicht die Erleuchtung also wunderbar ich
merke schon du hast so verinnerlicht und
kannst es eben auch selber weitergeben
das ist ja auch eine Bewusstseinsarbeit
die du oder selber vollbracht hast sagen
anwendezeit ja und da kommt es
wahrscheinlich genau zur richtigen Zeit
sondern Ermutigung mal so von innen
betrachtet noch mal hier das ist hat
seinen Sinn wird so auch sagen oder es
ist eine Wendezeit erlebst du das immer
mehr Menschen jetzt auch diesen Weg
gehen wie lebst du so in deinem Umfeld
ich habe ja seit 2000 hatte ich eine
eigene Praxis 20 Jahre ne die habe ich
jetzt zugemacht aber ich habe wirklich
ganz lange auch mit Menschen gearbeitet
und was da passiert ist seitdem es ist
ja das ist ja toll ja wer sich jetzt
alles öffnet dafür und wo ist jetzt
nicht mehr mit Bewertung und
Schubladendenken verhaftet ist also da
passiert ganz viel ja ich kriege auch
mit Steffen Lora und AKE evatz ihr seid
auch schon befreundet auch alles liebe
Freunde die hier schon waren ja
wunderbar
ich glaube gut so ein bisschen greifbar
gemacht durchleuchtet und ansonsten
findet ihr wirklich viel wunderbare
Anregungen eine wunderschöne Sprache die
auch das Herz berührt das herzportal
neues Wissen aus der geistigen Welt
Christian vielen Dank Thomas alles liebe
Dir und alles liebe euch viel Freude auf
dem Herzensweg