{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WI2WEkcQa2I","mytitle":"MYSTICA Magazin,Christiane Tietze - Menschen begleiten (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
ich bin eigentlich zu dieser art von
arbeit gekommen wie die jungfrau zum
kind sage ich immer das heißt über viele
viele verschiedene wege
ich habe in wuppertal zusammen mit
meinem partner ein institut für energie
arbeit und dazu gehört dass wir ganz
viel persönlichkeitsentwicklung
vermitteln wir sind den menschen
behilflich
das zu leben was sie gerne leben möchten
und herauszufinden wie das funktioniert
wir vermitteln techniken dazu
ich arbeite mit klang heilung weil das
einfach ein total direkter und schneller
weg ist weil es eben gerade nicht was
gehirn laufen muss um neues zu verankern
weil es geht ganz viel um das neue und
es geht darum wie ist für mich ein weg
den ich umsetzen kann und den menschen
da was an die hand zu geben
gleichzeitig stelle ich mich zur
verfügung ich muss als übersetzerin ich
habe früher übersetzung gemacht für
englisch und jetzt übersetzt sich für
die geistige welt das heißt menschen
sprechen mich an mit themen und ich
mache so eine ganzheitliche beratung und
unterstützt sie dabei
ich möchte gern berges wird die geistige
welt wissen
es ist so ein ziemlich allgemeiner
begriff die geistige welt was ist denn
das
die geistige welt ist begrifflich sehr
offen
die quantenphysik sagt wir haben
wirklichkeit wahrnehmung von um die 8
prozent und ich sage immer ich arbeite
mit dem team der menschen wie man das
nun nennt ob das der liebe gott ist ob
es unser höhere selbst ist ob es ein
weisser teil von uns ist weil wir alle
kennen das
ich bin leider ganz oft auch nur drei
jahre alt innerlich irgendwie und
manchmal ist man völlig weise und
erleuchtet und diesen teil zu
kontaktieren
der zugang hat zu einem größeren wissen
um den geht es eigentlich und geistige
welt bedeutet es ist eine weise führung
ich gucke gar nicht so sehr wegen des
nur weil dann bin ich ja noch da hinten
orientiert und dann schaue ich gar nicht
auf den menschen sondern es geht darum
es muss sinn machen was da kommt es muss
eine heilende schwingung haben die
information muss helfen und es gibt in
dieser englischen tradition die ich auch
vermittler und unterrichte ganz
verschiedene ausprägungen von dieser
zusammenarbeit mit der geistigen welt
und das eine ist ich lasse mich einfach
nur inspirieren
dann kommt sie nah und ich habe auf
einmal diesen flow um den es immer geht
und dann kann man sprechen und
gleichzeitig berührt man die menschen
dann gibt es das weisheit oder auch das
konkrete hilfe weitergegeben wird
und dann gibt es diesen bereich der für
uns deutsche eigentlich immer noch ein
bisschen abgefahren klingt nämlich die
arbeit mit verstorbenen
das wird aber auch immer mehr normal
und wenn man so meine meine brust tanzen
fragen sollte oder so für die war das
auch was normales da geht es darum dass
eigentlich ein trost oder eine
unterstützung kommen kann
gerade weil es persönlich ist und jeder
in dieser arbeit sucht sich glaube ich
das feld was ihnen glücklichsten macht
und das was mich total glücklich macht
ist wenn ich mit hilfe und einstimmung
von diesem team jemand behilflich sein
kann aus einer lage durch die er so
keine aussicht hat rauszukommen
irgendwie eine tür findet und sich auf
sich besinnen kann
das heißt da dient dieses größere ganz
ganz konkret im einzelnen um das ehren
stückchen weiter seinen weg findet aber
diese kombination von dem studium dann
gesetzt und dann geistige welt
ich glaube ich habe das mit keppler
ich war als kleines mädchen schon sehr
sehr wahrnehmen und habe mehr
mitbekommen habt dann geschult ich habe
angefangen psychologie zu studieren
einfach weil ich wissen wollte was ist
denn da wie funktioniert das ganze bin
dann viel gereist hat mich viel für die
asiatische psychologie philosophie
interessiert weil ich immer fasziniert
davon war
was bewegt menschen und warum sind wir
so wie wir sind und was kann uns
behilflich sein
aus diesem muss aus diesen alten mustern
rauszukommen
und es war natürlich motivierend immer
lebenskrisen sie sich immer weiter in
eine neue richtung gebracht haben ich
habe angefangen mit reiki und hab dann
sehr viel mit philosophie und
buddhistische meditation mit ähnlichen
beschäftigt habe viele therapeutische
methoden und massagen gelernt und bin
dann nach england als archiv in rage
gekommen und hab da im grunde dieses
geistigen heilen und geistige arbeiten
kennen gelernt bin wieder gekommen das
war wie ein selbstläufer
meine schüler sagten wir wollen den kurs
und so fing das ganze an
und so kam ich auch zur klang heilung
das war etwas das wollte ich nie tun ich
wollte nie singen tönen also immer schon
wollte ich aber die leute sagt das muss
nicht sein
ich habe für meinen sohn gesungen weil
ich wusste das tut ihm gut er konnte
sich nicht wehren aber sonst hätte ich
das nie gemacht und dann kam über das
geistige hallen dieser ganz starker
impuls töne zu machen
ich habe mich dann mal meiner freundin
getraut ich dachte die mich auch dann
noch
und die gab mir so als feedback es kommt
in bereiche wo sonst nicht hinkommt und
dann habe ich angefangen mich zu trauen
weil irgendwie kam er in der meditation
mal ab das ist ja demut sich zutrauen
auch wenn es mir christian immer ein
bisschen peinlich war
und dann habe ich getönt und über dieses
tönen gemerkt dass berührt menschen das
hilft menschen aus ihren inneren
gefängnis insein stückchen rauszukommen
und ich liebe es einfach wenn ich etwas
vermitteln kann also wenn ich jemand so
eine kleine übung mitgeben kann die
seinen alltag verändert ich mag es
wirklich gerne darf also ich muss meinen
alltag den alltag der menschen für die
ich da bin
verbessern sonst nützt das nichts weil
wenn wir hier aus diesem aus unserem
alltag raus gehen und quasi mit den
abgängen lieber unterwegs sind dann gehe
ich ja woanders hin und ich bin ja hier
reingekommen ich bin ja wirklich in
diese welt gekommen diesen körper
gekommen und ich glaube da sollten wir
auch darauf gucken und ich finde nichts
ist an sich richtig nur weil es alt ist
oder so sondern es muss konkret auf das
menschliche leben auch einwirken und es
leichter machen und nicht gleichzeitig
oder die menschen mit sich selbst in
ihrer fülle in ihrer ganzheit in kontakt
bringen und dabei kann natürlich auch
die arbeit mit spirit level höflich sein
also dann nochmal zu dem channel das
läuft doch glaubt so dass kein fall ein
kritischer widerstand da sein darf
es gibt jedoch eine bewertung soll
ach so nein es soll förderlich sein
sagen wir lieber so es soll ein gehen
auf das wirkliche und wahre bedürfnis
der menschen und das kommt von selber
die dürfen also fragen stellen und es
geht um die die dinge die uns wirklich
bewegen weil natürlich sind wir wenn wir
in diesen geistigen welten unterwegs
sind dann ist alles schön das fühlt sich
toll an und ich bin glücklich
alles ist gut dann kommt mal wieder in
seinen alltag und dann irgendwie meckert
der partner oder der chef ist blöd und
dann sitzt man da und es geht darum dass
ich diese echten menschlichen gefühle
wieder mit rein nehmen und damit umgehen
und mich also in meiner ganzen erfahre
und meine größe
quasi immer mehr ausdehnen kann und
dabei ist die geistige welt behilflich
und die klarheit und da möchte ich jetzt
noch mehr hören was wird da gemacht was
passiert kommt jemand kunde ein problem
jack lang heilung bietet natürlich
unglaublich viele möglichkeiten
eine davon wäre in diesem fall mit dem
schmerzenden rücken zu sagen ich gebe
dem rücken einfach meine stimme auch das
ist nicht neu das habe ich nicht
erfüllen das hat hier keine abfindung
schamanen auf der ganzen welt immer
schon gemacht das macht jede mutter mit
ihrem kind das nicht schlafen kann die
summt und sinkt der klang ist ein weg in
ein sechs tausendstel sekunde in der
zelle zu sein
das heißt das geht richtig schnell und
es läuft nicht über das gehirn und das
ist der große vorteil weil über das
gehör und selbst wenn ich jetzt jemandem
was ganz nettes sagen muss dass über
sein bewertungssystem und wenn das sagt
du nicht kommt nicht an klang geht
direkt in die zelle und wie in dieser
tradition der klageweiber die ja töne
rausbringen des kummers weil der
betroffene das vielleicht nicht aus sich
raus gericht würde ich deinen rücken
dann wenn ich den betone erster sprechen
lassen
und er macht vielleicht erstmal auch
ganz merkwürdige geräusche
das entlastet aber jeder von uns der
schimmer gemacht hat war als sie gutes
tod nahm gerald hüther sagt das ist wie
eine reset-taste auch bei babys wenn die
seufzen
das heißt wir entlasten und dann kommen
und das mache ich eben auch geführt
heilende töne hinein
für mich ist es so ich trommle aber ich
kann gar nicht trommeln ich selber nicht
aber es trommelt milch an das macht ganz
spannenden effekt ich weiß also vorher
nicht wie das klingen würde wenn ich
jetzt dein rücken betont rolle sondern
ich lasse mich führen erst mal von dem
raus und dann von den reinen dafür muss
mit mir natürlich erlaubt sein dass ich
vielleicht auch ein bisschen lächerlich
klingen
das geniale an klang heilung ist der der
patient der so betont wird der denkt
dass
ist die verrückte christiane die macht
jetzt komische geräusche ist also
unschuldig und entspannt und
gleichzeitig ich weiß für mich ich bin
das gar nicht das ist der rücken
und wenn man das raus löst und entspannt
und dann heilende töne hinein gibt dann
kann sich das system wieder neu erinnern
an seine eigentliche schwingung weil wir
sind ja alle schwingung und es gibt ganz
wunderbare studien dazu zum beispiel wie
schwerst schmerzpatienten die alleine
wenn sie die technik des samens was ja
ein bisschen sanfter ist jetzt als
direkt singen müssen lernen ihre
morphium dosis reduzieren können um 75
prozent
und sowas finde ich spektakulär also
einfach an summen in die zellen alleine
schon ein paar minuten kann ganz im
alltag eine verspannung lösen und mich
unterstützen das find ich klang heilung
ganz toll patient sieht auch lässt auch
töne kommen wäre eine möglichkeit also
wir geben es meistens in kursen weiter
dass die leute also selber lernen wie
sie es für sich und andere anwenden
können
aber das ist eine sehr interessante idee
wenn jemand kommt und lernt ich darf
töne von mir geben
ich darf meinen schmerz äußern weil
viele halten ja ich hatte meine
patientin die war nicht in der lage
irgendeinen schmerz ausdruck
herauszugeben
weil der vater immer so geschimpft hatte
wenn sie etwas machen
die hat sich die alle finger abgeklemmt
ohne einen ton von sich zu geben
aber wenn so jemand wieder lernt ich
darf auch mal so was raus lassen
in so einem klaren rahmen des heilenden
tönen dann kann danach eine ganz große
neuorganisation im ganzen körper
stattfinden
man kann dinge lernen über klang wenn
ich meinem chef nicht sagen darf wie ich
die neue programmjahr vorgabe finde wenn
ich das aber mal töne oder mit einem
instrument ausdrücken darf ist in
unserem gefühl ich bin unschuldig ich
mache es ja nicht ich mache es ja nicht
in worten und gleichzeitig löst
die energie in meinem körper ich kann
wieder ganz anders fließen und dadurch
passiert anhalt gibt es auch in chur
dazu dass es überhaupt das schönste wenn
ganz viele menschen zusammen in dieses
tönen gehen und es gibt untersuchungen
dass gefühle gewisse frequenzen haben
und wenn wir also mit gefühlen arbeiten
kann man menschen mit gefühlen betonen
die dadurch teil ihres repertoires
werden professor gerade hüther hat so
schön ausgeführt dass es sehr schwer ist
etwas zu lernen wo es noch gar keine
andockpunkte gibt es wie als wenn man
kassel hat ich habe nur dieses eine
blöde teil und weiß nicht wohin es
gehört wenn ich aber ein stück zum
anlegen habe es ist viel leichter und
wenn man sie da klang ist auch das was
selbst schwerst kranke menschen oder
alte menschen noch erreicht
alleine schon wenn ich überlege ich
sitze hier und fühle mich schlecht
ich fühle mich jetzt schon schlecht wenn
ich nur so sitze wenn ich aber jetzt
singen will
dann sehe ich mich auch und fühle ich
mich ganz anders und dann kommt freude
und auch alzheimer patienten erinnern
sich oft ja gar nichts aber lieder aus
der vergangenheit dass es im moment
aufblitzen was dann noch wirklich ist
das heißt klang geht wirklich bis in
unsere tiefsten speicher hinein und
erweitert uns und verbindet uns ja mit
etwas was mehr ist als wir nur so sind
können wir eine kleine kostprobe des
tönis bekommen
klingt ja
es gibt zwei varianten das eines das
spontane tönen
dann würde ich mich einfach ein
schwingen auf das was gerade kommen und
das andere ist ein bestimmtes gefühl zu
tun und ich schwinge mich einfach mal an
wie es sich gerade anfühlt und dann
hören wir mal was kommt
u
hu
huber
hu
u
ohu
hu
o
yahoo
huhu
mu
hu
hu
es kann natürlich auch je nachdem was
bewegt sein will auch mal ein bisschen
abgefahrener klingt macht den leuten
aber erfahrungsgemäß auch spaß weil es
einfach so richtig ist und es geht immer
um den effekt wie fühlt der klang sich
an und nicht wie schön klingt das so als
ermutigung an jeden einfach zu töne und
in wuppertal erkennt man die leute die
bei uns kurse machen oft daran ist sie
im autositz herzenslust raus schreien
einfach weil es dann frieden wieder
möglich macht eigentlich ist klang ein
wunderbares überdruck regulierungs
ventil um es einfach raus zu bringen zu
gucken was ist denn eigentlich da auf
jeden fall macht es glücklich
ich bekomme oft schöne bilder von der
geistigen welt die sehr pragmatisch sind
die mir aber in meinem alltag helfen
weil ich habe manchmal das gefühl dass
ich diese arbeit tun darf damit ich
selber immer zuhören und selber endlich
begreifen worum es denn geht weil
natürlich jeder von uns hat die gleichen
themen eigentlich ein ich empfinde es
als tiefes privileg in dieser
zusammenarbeit auch mit der geistigen
welt sein zu dürfen und ein bild was mir
mal sehr geholfen hat ist
wir alle kennen diesen magischen würfels
ich habe das zwar nie gekonnt aber ich
hab&#39;s mir angucken können war mein sohn
zum beispiel und da ist es ja so wenn
man eine seite fertig hat um sie in die
gleiche farbe zu bringen dann ist man
ganz stolz denkt jetzt geschafft und
dann kommt aber dem moment wo man diese
eine seite wieder zerstören muss hier
schenken muss damit das ganze irgendwann
vollständig in seiner fülle ist nämlich
jede seite in ihre farbe und wir leiden
oft so in dem moment wo es wieder
gedreht wird und dann einfach zu sehen
die jeder wandlungs schritte im
augenblick passiert und jedes loslassen
müssen ist eigentlich nur ein schritt
heilung in die richtung dass es alles in
seiner fülle erstrahlt und ein
wunderschöner satz aus einem film der
jetzt in den kinos läuft lautet am ende
wird alles gut
und wenn doch
alles gut ist dann ist es auch noch
nicht das ende und ich finde ihn einfach
herrlich weil er bringt in diesem film
auch zum ausdruck wie vor mit wie viel
lebensfreude wie viel mut man daran
gehen sollte und dass man eigentlich
bereit sein darf immer wieder
herzuschenken
was man hat damit es weitergeht und
damit man jeden tag eigentlich ein
stückchen mehr man selbst werden darf
denn darum geht es wer will ich sein
und was ist mein geschenk an die welt
und wo ist meine freude und das lieb ich
wenn ich anderen behilflich sein darf
diese freude zu entdecken