{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=F2Pv5lhqYp4","mytitle":"MYSTICA Magazin,DIE KRAFT DER MEDITATION - Ein ausf\u00fchrlicher Grundlagenkurs (Onlinekurs von Doris Iding) ","mylang":"de"}
hallo herzlich willkommen ich bin
seeding und möchte dich ganz herzlich
einladen zu dem onlinekurs die kraft der
meditation
warum dieser kurs ja weil die zeit
völlig verrückt ist also sie die welt
bricht aus den fugen und wir sind leider
mitten drin und kommen hier nicht raus
darum ist meine erfahrung nach die
meditation wirklich etwas was mich sehr
in die ruhe bringt und mir hilft nicht
völlig durchzudrehen in dieser zeit
es ist ein kurs mit zehn lektionen 21
meditationen systematisch aufgebaut
ja gestartet von der musikakademie und
thomas schmelzer und ich würde mich
wirklich sehr freuen wenn du dabei bist
weil dann lernst du aber was meditation
ist was es nicht ist wann du welche
meditation gut anwenden kann und welche
dinge die er unterwegs auf diesen
wundervollen weg begegnen ich würde mich
sehr freuen dich begrüßen zu können und
habe es gut der kurs steht für dich
bereit
ich freue mich auf dich