{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZoVnfazGNqc","mytitle":"MYSTICA Magazin,DIE KRAFT DER MEDITATION - Teil 1 des Onlinekurses von Doris Iding gratis ","mylang":"de"}
was hilft uns in diesen verrückten
zeiten innere ruhe zu finden inneren
frieden zu finden wieder uns selbst mehr
zu spüren nun die meditation ist ein alt
bewährtes instrument seit jahrtausenden
von jahren in verschiedenen kulturen
erprobt und deswegen freue ich mich sehr
euch hier nun unseren onlinekurs
präsentieren zu dürfen und den ersten
teil euch kostenlos zur verfügung zu
stellen nämlich von doris ids
meditationslehrer bewusstseins
forscherin und sie hat einen wunderbaren
kurs gemacht er heißt die kraft der
meditation ein ausführlicher
grundlagenkurs 10 lektionen
21 meditationen auch wenn ja noch nie
meditiert habt ihr bekommt hier ganz
viele hilfen wie ihr so schritt für
schritt meditieren lernt auf ganz
unterschiedliche art und weise so dass
er das nach und nach alles selber
ausprobieren könnt es ist ein herrlicher
grundlagenkurs geworden ich selber hab
da auch noch mal viel dazu gelernt und
ich wünsche euch schon jetzt viel freude
beim ersten teil unseres kurses die
kraft der meditation mit doris ideen
herzlich willkommen zum kurs die kraft
der meditation
ja ich freue mich sehr für musiker mit
euch diesen einführungskurs in der
meditation machen zu dürfen und vielen
dank schon mal für ein dasein
ein paar sätze zu mir mein name ist los
ideen ich beschäftige mich schon lange
mit der meditation habe aber immer mehr
das gefühl anfängerin zu sein ja genau
gesagt habe ich mit 15 jahren hermann
hesse data gelesen und wacht das war ein
buch das hat mich total berührt und ich
hatte so dieses gefühl da ist jemand der
spricht meine innere welt bringt den
fast die worte
und dann habe ich viel gelesen
ausprobiert habe dann auch
religionswissenschaft an der uni
studiert mit psychologie und ethnologie
und mich hat das bewusstsein immer total
fasziniert welche bewusstseins räume es
gibt die habe ich dann auch die
unterschiedlichsten arten erforscht und
hab dann auch
ausbildungen gemacht habe wichtige
meditationslehrer kennen gelernt
besonders wichtig war für mich schon
viel tann
jon kabat zinn master han chan thema
chaträumen also du merkst vielleicht
schon es ist eine sehr buddhistisch
inspirierte praxis aber auch anette
kaiser die er schon für musiker viele
wundervolle interviews gemachte war für
mich ein wichtiger meilenstein
und dann kam aber 2000 im jahr 2000 noch
mal eine neue
wendung in meinem leben da habe ich eine
sehr starke angst erkrankung gehabt da
haben wir auch schon auf musiker mit
thomas schmelzer
gute interviews gemacht zum thema angst
trauma und damals habe ich gemerkt wie
ich hatte immer nur die erleuchtung im
kopf also ich dachte die meditation ist
irgend eine methode die mich irgendwie
zu einem ziel bringt so dass ich
irgendwann frei bin von allem und dann
hat sich plötzlich alles gedreht und ich
habe gemerkt nein die meditation ist
eine technik die mich darin unterstützt
hier und jetzt besser mit den problemen
mit denen ich im alltag konfrontiert
werde besser klar zu kommen ja das war
nochmal eine wunderschöne kehrtwendung
und seitdem praktiziere ich auch noch
mal anders tiefer und lieber viel lieber
genau so weit zu mir und ich gebe
seminare im bereich meditation
achtsamkeit und werde dann natürlich
immer mit bestimmten themen konfrontiert
mit bestimmten vorstellungen stimmten
mythen die menschen mitbringen und da
möchte ich auch einiges aufklären zu dem
thema jetzt im kurs als erstes möchte
ich eine einführung in die meditation
machen erst mal zu zeigen was es ist und
was es nicht ist also ich beginne
einfach mal mit einer für mich wichtigen
definition
und gleich vorweg möchte ich noch mal
sagen das ist alles
subjektives ich gesagt das ist meine
sicht auf die meditations- keine in
stein gemeißelte wahrheit sondern das
was ich hier vermittelt habe ich für
mich
erlebt erfahren befinde ist für gut
es gibt aber ganz ganz viele andere
sichtweisen auf die medizin und es ist
mir ganz ganz wichtig das vorhaben schon
mal zu sagen
zur definition die 18 die meditation
bedeutet für mich im ersten schritt den
geist nach hause zu bringen unser geist
hat die angewohnheit oder unser verstand
er springen zwischen der vergangenheit
und der zukunft hin und her er plant er
bedauert er
er erwartet er will haben eben nicht
haben
und so ist der permanent damit
beschäftigt zwischen gestern und morgen
zwischen wollen und nicht wollen hin und
her zu springen und die meditation die
hat das ziel dass wir nicht mehr so
unruhig unterwegs sind sondern dass wir
einfach unseren geist in den körper
holen und das ist ganz ganz wichtig also
dass der körper mit in die mediation
praxis einbezogen wird
dass wir ihnen in den körper holen und
in den gegenwärtigen moment
das ist für mich die definition der
meditation also im ersten schritt heißt
es den geist nach hause zu holen
das ist wahnsinnig schwierig also es
sieht immer so total entspannt spannend
aus wenn leute in einer meditations-
haltung da sitzen aber unser geist er
langweilt sich nach spezies drei
atemzügen will wieder irgendwie was
machen der hat keinen bock der findet
stille total ätzend und total doof und
damit beginnt eine enorm
ja schon aufwendige innere arbeit in dem
ich den zweiten schritt den geist zur
ruhe zu bringen also wenn wir ihn nach
hause holen in den körper dann fängt
eigentlich es mal die arbeit an dass wir
bemerken wenn ich schon wieder in die
vergangenheit fast
liebevoll zurückholen wenn wir mit
kriegen dass der absatz in die zukunft
dass wir ihnen die mit mitgefühl zu uns
zurückholen wenn wir merken der dreht
schon wieder ab und findet das nicht gut
er will was anderes da hat eine andere
vorstellung dass wir das einfach
bemerken und immer wieder zurückkehren
und da ist schon für mich der zentrale
punkt der die ersten gefühlten 100 jahre
der
meditationspraxis ausmacht dass wir
bemerken wenn wir nicht da sind also
dieses wirklich in ruhe sitzen dass der
geist still ist das ist eine gnade die
finde ich nicht so vielen menschen mit
in die wiege gelegt wird oder auch so
mit sitz und gäste gegeben wird das sind
für mich schon mal die grundlegenden
definitionen aber es gibt noch weitere
eine weitere definition von meditation
ist dann im fortschritt die
verschmelzung von subjekt und objekt
also das heißt wenn es mir gelingt dass
ich mein geist zurückholen und dass der
nicht mehr so andauernd wie eine horde
betrunkener affen durch durch meinen
kleinen inneren kosmos aus dass ich ihn
zurückholen und mich dann auf etwas
konzentrieren
zum beispiel den atem und dann mit dem
atem 1 werde also die konzentration ist
quasi eine vorbereitung auf die
definiert auf die meditation und dieses
1 werden das ist dann die meditation
denn wird der geist wirklich still und
begehen quasi aus diesem dualen
bewusstsein in ein non duales um die
grenzen die band aufgelöst das ist eine
weitere definition von
meditation dann eine andere
meditationsform oder definition ist dass
wir einfach abstand gewinnen zu unseren
gedanken zu unseren gefühlen und zu
unseren körper wendung und das finde ich
ganz ganz wichtig also wir lernen durch
die meditation wenn wir da sitzen das
gedanken entstehen da sind vergehen
gefühle aufkommen da sind vergehen und
körper empfindungen entstehen da sind
und vergehen denn normalerweise sind wir
total identifiziert mit gedanken mit
gefühlen und körper empfindungen und ich
finde das ein sehr schöner satz bringt
es zum ausdruck durch die meditation
lernen wir dass wir gedanken haben aber
nicht diese gedanken sind das wir gefühl
haben nicht diese gefühle sind dass wir
körperempfinden haben aber sie nicht
sind also wir schaffen quasi
eine distanz zwischen uns und gedanken
gefühlen und körper empfindung also auf
der einen seite ist einfach schmelzen
von subjekt und objekt und auf der
anderen seite ist es eine distanz
schaffen und damit siehst du vielleicht
jetzt schon dass meditation auch völlig
voller paradox ist also es kann sein
dass ich dir jetzt etwas erkläre wurde
in einem anderen teil denkt hallo geht&#39;s
noch da war doch irgendwie etwas ganz
anderes angekündigt wieder angesagt das
ist auch meditation also wir bewegen uns
immer auf sehr vielen unterschiedlichen
ebenen
ja jetzt geht&#39;s zu den verschiedenen
meditations- formen also für mich gibt
es drei formen der meditation und da
orientiere ich mich schon auch an der
buddhistischen meditations- tradition
zum einen sind es die bewusstseins
fokussieren meditationen das zweite sind
die
bewusstseinserweiternden meditationen
und das dritte ist die meditation der
liebenden güte ich beginnen mal mit der
bewusstseins fokussieren im meditation
und das damit gemeint zum beispiel die
meditation auf den atem und
da möchte ich gerne gleich mit einem
bild beginnen normalerweise ist unser
fokus total weit aufgestellt und jetzt
gerade so mit den digitalen medien wir
sind immer mehr mal hier mal da und ich
habe gerade gesagt bei der eigenen
führung es geht um den geist
zurückzuholen aus der gegenwart oder aus
der vergangenheit oder zukunft also
unsere aufmerksamkeit ist wie ein 1 1
streulicht bei der meditation machen wir
folgendes dass wir quasi wie eine
taschenlampe den fokus enger stellen
und uns dann auf etwas konzentrieren
auf den atem ein mantra
ein trucker eine kerze und versuchen die
ganze zeit diesen fokus eng zu halten um
dann zu einer verschmelzung von subjekt
und objekt zu kommen das ist sehr sehr
schwierig und dieses bild von der tasche
haben ich fand es für mich genial weil
am anfang ist es so dass ganz schnell
ein wackelkontakt entsteht und was
passiert wenn ein wackelkontakt entsteht
die aufmerksamkeit geht wieder weg und
darin besteht für mich die kunst der
meditation dass wir bemerken dass wir
mit der aufmerksamkeit wieder völlig
woanders sind und uns dann immer wieder
liebevoll respektvoll wertschätzend
zurückzuholen und nicht zusammen war du
bist die letzte pfeiffer und du bist zu
blöd zu medizin einfach zu nehmen ich
bin schulter weg kein drama daraus zu
machen den fokus will der enge zu
stellen und dann einfach und auf den
atem konzentrieren
und mit der zeit wird diese diese
konzentrationsfähigkeit immer besser und
es ist manchmal so wie ein leser und
wenn du weißt was ein leser bewirken
kann dann kannst du dir vorstellen was
die meditation auch bewirken kann
diese form der konzentration finde ich
persönlich sehr gut weil sie auch und
darin unterstützen alltag besser die
wieder bei der sache zu bleiben und
nicht so total in die ablenkung zu
bringen das erfordert aber sehr sehr
viel
geduld weil ich merke bei vielen meiner
kursteilnehmer dass durch dieses viel
scrollen chatten
unterwegs sein im netz die die spanne
der aufmerksamkeits fähigkeit total
zugegangen ist
dazu komme ich aber später immer wieder
auch zurück der nächste bereich ist die
bewusstsein zweiten der meditation also
da machen wir genau das gegenteil wir
gehen raus aus der enge und weiten
unterbewusstsein wir tauchen ein in den
kosmos in die liebe in das reinige war
sein das sind jetzt einige begriffe
bei der praxis muss man in meine
erfahrung bisschen aufpassen und sollte
dafür gut im körper sein ich habe
erfahren dass menschen die viel mit
ängsten zu tun haben oder flüchtlinge
damit große schwierigkeiten haben wenn
die eine weiten der medikation machen
und plötzlich der boden unter den füßen
weg ist also alles zu seiner zeit die
dritte praxis ist die meditation der
liebenden güte der ich kann auch sagen
die meditation der selbstversorger und
die finde ich sehr sehr sehr wichtig
weil wir stehen alle und das bemerke ich
ahne selbst und auch an vielen vielen
freunden und kurs teilnehmen unter einem
enormen spirituellen leistungsdruck also
wenn wir dann lernen den fokus engel zu
setzen und in gedanken abbauen dann
merken bin ich auch mein gott ich habe
mich schon wieder verloren sondern wie
gerade sagten wir denken ich bin zu blöd
ich bin ein penner ich kann es nicht
also wir haben die tendenz sehr sehr
hart mit uns selbst ins gericht zu gehen
und der dalai lama der hat einfach mal
ein sehr schönes bild verwendet er hat
gesagt jeder mensch und das glaub ich
auch kommt mit selbst mit oder der
fähigkeit zum selbst mit gefühl und
mitgefühl auf die welt aber wir müssen
diesen meditations- oder diesen selbst
gefühls muskel trainieren
und da gibt es wunderschöne meditationen
und da hat man mittlerweile auch im
gehirn scan herausgefunden dass die sie
machen uns nicht zu egoisten wir werden
keine narzissen sondern dadurch entsteht
viel viel mehr ein gefühl der
verbundenheit mit anderen menschen und
mit allen wesen
ja und ich glaube es ist auch die
schwerste praxis der meditation weil ich
kenne viele menschen die für gott und
die welt ihr herz öffnen köln und
münster an die selbstliebe geht dann ist
schluss mit lustig und darum finde ich
das einfach eine sehr wichtige praxis
also das sind die drei grundlegenden
form dann gibt es natürlich noch die
trans meditation die die wall meditation
und viele viele anderen anderen
meditationsform aber bei dieser
einführung möchte ich mich einfach auf
diese drei formen in der meditation
konzentrieren
gut jetzt möchte ich gerne die
meditation unterteilen also man sagt
grob das ist eine formelle
meditationspraxis gibt und die
informelle praxis die formelle praxis
einfach das sitzen wo man wirklich
versucht wie schon in der anleitung
geschrieben einfach über einen längeren
zeitraum
in der meditation haltung zu sitzen und
dabei empfiehlt es sich wirklich eine
gerade aufrechte haltung einzunehmen
gerade und aufrecht deshalb und das
kannst du jetzt gleich mal probieren
jetzt sitze ich es mal so hin
mal und schauen wir wie sich das anfühlt
und dann kommen wir in eine aufrechte
haltung und ich sage mal ganz gerne
nimmt eine würdevolle haltung ein weil
vielen von uns ist irgendwann in unserem
leben die würde genommen worden und nur
wir selbst können uns unsere würde
wiedergeben also eine aufrechte haltung
ist wichtig eine würdevolle haltung ist
empfehlenswert und ein lächeln du kannst
ein inneres lächeln einnehmen oder ein
äußeres lächeln das hat einfach eine
hirn physiologische
komponente die damit spiel wenn wir
jetzt wirklich auch breit grenzt dann
kriegt das gehirn die info kein
säbelzahntiger in der nähe keine gefahr
und der körper folgt dem kopf das finde
ich ein total schönen satz den der
der therapeut thomas stephan masch
körper gesagt hat der körper folgt dem
kopf also wenn du ein entspanntes
gesicht hass und ein bisschen lächeln
dann kann sich der körper entspannen und
da kannst du ganz anders in die
meditation reingehen
das ist also die sitz meditation
wichtig ist dass du entspannt sitzt also
früher hieß es ja immer ich muss gerade
sitzen und ich habe in japan studiert
und war in einem zen-kloster lief dann
über der ab mit diesem langen stab und
haut uns auf den rücken und das hat mich
eher verspannt es entstand und die
annette kaiser die schwarze musikerin
die hat mir mal gesagt hauptsache du
bist entspannt und das fand ich ein sehr
sehr hilfreichen
impuls den ich auch gerne weitergeben
weil nur in einem entspannten körper
kann sich unser geist wohlfühlen und
dann gerne nach hause kommen
das ist soweit zu den sitzhaltung zu
sagen du kannst auf einem bänkchen
meditieren du kannst auch an gesetz und
kissen meditiert und du kannst auch beim
stillen meditieren
ich erlebe das immer wieder wenn ich
fortbildungen gibt dass die leute mein
erleuchtung kriegt man nur auf dem
kissen der erleuchtung ist es sowas von
egal wo du sitzt also es ist wirklich
zweitrangig und wenn die die teilnehmer
sich einmal überwinden und sich auf
einen stuhl setzen das gilt gerade für
leute die probleme im unteren rücken
haben oder in den knien ist eine haltung
eine sitzung ab dem stuhl wunderbar die
kann es auch überall machen wo man nicht
so gut wie die tt ist im bett
und ihm liegen also das habe ich auch
heute morgen selbst erfahrene war ich zu
faul mich hinzusetzen dachte kommen denn
spaß die morgen meditation und ich bin
wieder eingeschlagen also eben sitzen
ist der geist einfach in einer ganz
anderen präsenz nichtsdestotrotz gibt
immer zeiten wo man irgendwie krank ist
oder wo man im bett liegt und da kannst
du natürlich auch neben meditieren
dann gibt es die g meditation die geo
meditation zeichnet sich dadurch aus
dass du wirklich ganz
präsent im körper bis den geist wieder
in den körper holt und dann einfach
schritt für schritt geht also dass du
mit deiner ganzen aufmerksamkeit dabei
bist wenn du den fuss vom boden hebt und
wieder auf dem boden absetzt
idealerweise natürlich doch mit der
atmung verbunden und auch hier dass die
haltung einfach entspannt ist
das ist die formel meditation der
angegliedert wird gerne noch die arbeits
meditation wenn man an retreat macht
dann ist immer eine arbeits meditation
da inbegriffen das heißt dass man so
eine stunde am tag wirklich das was man
macht mit der ganzen meditativen
aufmerksamkeit macht die
arbeitsmedizin ist für mich schon ein
brücken glied informellen meditation
informelle meditation meint wirklich
jeden moment achtsam zu sein oder staub
nicht so ein ideal so häufig wie es eben
geht achtsam zu sein also dass du dich
mit kriegs im alltag du kannst auch
meditativ richtig stadt gehen du kannst
meditativ durch den park gehen du kannst
meditativ tanzen du kannst meditativ
liebe machen also letztendlich kann man
alles meditativ ausführen ideal ist
natürlich diese verbindung von beiden
also ich kenne viele leute die sagen ach
ich bin im alltag noch sehr achtsam und
dem meditativ unterwegs meiner eigenen
erfahrung reicht das nicht
ich merke seitdem ich wirklich täglich
sitze im idealfall morgens und abends
kommt man meist ganz anders ruhe also
das macht wirklich ein unterschied aber
jeder findet dafür sich die ideale form
der meditation
das sind also die verschiedenen mit ted
jones techniken wie schon gesagt dann
gibt es natürlich die tanz meditation
und und und also viele verschiedene
formen
was meditation nicht ist das sind für
mich
fantasiereisen die sitzung ist keine
entspannungstechnik du wirst war durch
die meditation
entspannter aber
fantasiereisen ist wieder für mich noch
mal eine ganz andere
geschichte die auch gerne unter
meditation
abgebucht wird ja das sind so die
verschiedenen
meditationsform
ja jetzt möchte ich mal über die innere
haltung bei der meditation sprechen die
finde ich sehe sehr wichtig also
punkt eins kein leistungsdruck
wir sind in einer leistungsgesellschaft
und man darf nicht vergessen dass die
meditation aus patriarchalen system
kommt die wurde von männern entwickelt
nichts gegen männer aber männer sind
immer so unterwegs schneller besser
weiter frauen den viel empfindlicher
frauen lassen geschehen und es langsam
kommt diese weibliche haltung findet die
endlich einzug ihr in unserer kultur und
auch in der spirituelle tradition
also kein leistungsdruck wirklich bei
der meditation geht es darum dass du
dich selbst kennen lernt einfach
neugierig und offen und wertfrei damit
bin ich schon bei der zweiten inneren
haltung das ist die haltung der
achtsamkeit
die achtsame haltung lädt uns ein
möglichst wertfrei möglichst offen zu
sein also dass wir wirklich so dieses
wollen ausnehmen also wir setzen uns
nicht aufs kissen um etwas erreichen zu
wollen um irgendwo hinkommt konnten wir
sind einfach da um uns selbst besser
kennenzulernen
der zweite wichtige punkt in der
meditation alles was ist da sein
wer meditiert und das schöne gefühl zu
kriegen der sollte lieber was anderes
machen also bei der meditation ist es so
wenn wir natürlich die aufmerksamkeit
nach innen lenken und ruhig werden dann
ist es einfach eine ganz normale
gesetzmäßigkeit dass dinge die wir die
wir ignoriert haben die wir abgespalten
haben irgendwann hochkommen
damit kann wut hoch kommen damit kann
ärger hoch kommen damit kann geilheit
hochkommen damit kann alles mögliche
hochkommen und meistens wollen wir
bestimmte aspekte nicht haben weil wir
wollen ja alle die guten wie die tiere
seien
aber das ist einfach hat nichts mit
meditation zu tun das auszuhalten zu
sagen mein gott ich bin total neidisch
oder ich bin wahnsinnig eifersüchtig
oder wahnsinnig geil oder oder das ist
wirklich eine kunst aber das ist
meditation
alles was ist doch sein der nur was sein
da kann sich ändern also wenn wir die
dinge dann mal da sein lassen dass wir
erkennen
ich bin neidisch oder eifersüchtig oder
habgierig oder oder oder
dann können wir anfangen unser leben
ganz anders zu betrachten dann brauchen
wir diese teile von uns nicht mehr
abzuspalten und
es ist eine ja da komme ich zur nächsten
in der anhaltung das erfordert mut
also ich selbst habe ihn in einem lang
retreat gemerkt dass ich leide ich bin
ich habe immer gesagt ich habe mit nein
nichts an der mütze und dann plötzlich
sehen das was du unter
hochmut so immer gedacht hast das war
einfach nur leid und das hat mich total
befreit also seitdem kommt nicht ganz
anders mit meinen gefühlen und auch mit
meinen gefühlen zu anderen menschen und
mit anderen menschen umgehen also dieses
alles was ist darf sein ist wichtig denn
nur was sein da kann sich wirklich
wandel aber das braucht natürlich auch
eine stabilität und erfahrung aber da
komme ich auch noch hinterher auch weil
wenn natürlich so abgespaltene gefühle
hochkommen und können die uns völlig
überflutet und das braucht ein bisschen
training
dann eine weitere wichtige haltung es
gibt keine gut und kann schlechte
meditation also es gibt tage an denen
setze ich mich hin und ich bin ruhig und
ich bin still und vorher begleitet habe
ich es endlich kapiert dann habe ich
mich am nächsten tag hingesetzt und es
war nur chaos im kopf und ich bin nach
fünf minuten aufgestiegen
solange ich natürlich immer nur eine
gute meditation wollt oder dachte gut
ist wenn der geist still ist wenn ich
völlig tiefenentspannt im körper bin und
schlecht ist wenn ich tausend gedanken
im kopf habe bin ich unruhig bin solange
ich in diesen
bewertungen gefangen bin kann die
meditation nur in die hose gehen aber
wenn ich mich einfach hinsetzen
dann ist es einfach ein spannendes und
nie endendes abenteuer die nächste
innere haltung ich muss nicht gerne
meditieren ich muss einfach nur
meditiere
das war für mich auch eine ganz ganz
wichtige erkenntnis die ich glaubte
jahren cover zehn mal gesagt hat wo
viele leute denken immer bauer das
kissen muss stimmen die kerzen muss gut
aussehen der raum muss gut riechen ich
muss in der richtigen stimmung sein name
setzt sich einfach hin setzt sich hin
egal wie du drauf bist ich habe viele
meditation gab in denen habe ich mich
hingesetzt und bin nach fünf minuten
eingeschlafen und 20 minuten später
wieder aufgewacht das war völlig okay
das war ein total spannender prozess mal
zu beobachten
nach einer woche war ich durch und ich
war hellwach aber wenn ich dem
nachgegangen wäre dass ich gesagt hätte
ich bin ich zu müde ich will nur
meditieren wenn ich wach bin dann kann
so bestimmte bewusstseinsebenen die
könnte ich nicht reinigen und meditation
ist natürlich auch eine innere reinigung
ja dann also keine gute keine schlechte
mit sitz und keine richtige keine
falsche meditation es gibt keine
falschen meditation es gibt immer nur
deine meditation
all das was ich dir jetzt erzähle ich
habe anfangs schon mal gesagt ist eine
rein subjektive
erfahrungen die ich in den letzten
jahren gesammelt habe du kannst ganz
andere erfahrungen machen und es ist
wichtig dass du deine erfahrung was und
dass du auf dein körper und auf deinen
geistes und realist das ist für mich ein
gangbarer weg der fühlt sich gut an und
wenn leute sagen nein du musst so um wie
die tiere nur das ist eine gute
meditation oder nein das ist falsch das
ist in meinen augen eine vorstellung die
hat aber mit meditation nichts mehr zu
tun
ja dann den geistes anfängers einnehmen
das finde ich immer immer wichtig
gelaufen schnell gefahr dass wir so nach
einer zeit glauben ich hab den totalen
teil also das hat nun besonders wenn man
dann mal tiefere einblicke in das reine
gewahrsam hatte wenn man mal aussteigt
aus dieser non dualität dann sagt man im
sender zu das ist der gestank dass sein
oder eine inflation des ichs wo sich
dass ich auf blade anstatt weniger zu
werden dann haben wir das gefühl war ich
bin die beste meditierender oder der
beste meditierende und ich weiß wie es
geht
was ich in meiner erfahrung erlebt hat
ist unser bewusstsein ist so tricky
unser geist der kann und so viel
erzählen und vorgaukeln und einhüllen
betonen immer wieder gut daran uns jedes
mal so hin zu setzen als würden wir zum
allerersten mal meditieren mit einem
offenen
beiden bewusst sein also mit dem geist
des anfängers
ja das sind so die die wichtigen
haltungen und
dann möchte ich dazu noch zwei bilder
vermitteln die ich eigentlich sehr sehr
schön finde es einmal das bild der
kamera
also wir haben eine kamera und die
kamera steht auf einem stativ das sind
die drei beine das ist einmal die
offenheit aber die konzentration und
einmal die achtsamkeit also und auf
diesen drei beinen steht die kamera und
wir schauen einfach
durch die kamera durch diese objektive
linse auf das was gerade ist also was
ich vorhin gesagt habe alles was ist da
sein wir nehmen einfach nur war das
gerade ist und
dafür möchte ich gerne eine geschichte
erzählen weil es fällt uns sehr sehr
schwer immer nur das wahrzunehmen was
ist vielleicht hast du hier gesehen ich
habe hier ein korb und das ist für mich
ein
sehr schönes bild
warum die achtsamkeit bei der meditation
gewichtig ist also ich war in indien und
ich reise sehr viel und sehr gerne und
ging am strand entlang und plötzlich
schwemmte der roten listen korb an ich
habe ihn rausgenommen und ich sammle
auch immer gegen mich auch fragen viele
gedacht oh wie geil ist das denn das ist
ja der ideale obstkorb und ich habe den
schon in einer wohnung stehen sehen so
mit frischem obst und ging völlig
glücklich den strand entlang zurück in
ein café eine frau entgegen
du hast einen totenkopf in der hand was
machst du denn mit diesem korb du kannst
doch keinen toten korb nach hause nehmen
und in dem moment gab es bei mir im kopf
ein shift und ich dachte oh mein gott
ein totenkopf war jetzt sterbe ich oder
wer weiß das flugzeug stürzt ab und
total krass und dann bin ich weiter
gegangen und dachte jetzt kann ich sagen
der korb der sieht so schön aus und dann
kam mir ein anderer mann aus dem ressort
im gegen den heutigen freitag mal weiß
wofür der korb ist ja die nehmen die
fischer im monsun mit also wenn ein
fischer immer und zu mit dem boot
unterwegs ist um es regnet dann schöpfte
damit das wasser dachte ich okay jetzt
habe ich drei variationen und ich fand
es ein so tolles bild wie unser geist
sofort irgendetwas mit einem gegenstand
macht und dabei ist es nur ein korb
ausfallen blättern ich fand die
geschichte mit dem korb so schön dass
ich ihn mitgenommen habe in meinem kurs
ich stelle ihm hin das war so mehr hat
oder osterzeit die erste teilnehmerin
kommt und das ist ja ein schöner
osterkorb
ja so siehst du ich könnte jetzt noch
wahrscheinlich zehn andere beispiele
würden mir passieren wenn ich den korb
immer wieder mitnehmen aber
genauso gehen wir durch die welt und die
die achtsamkeit diese innere haltung
dieses bild der kamera was ich gerade
gezeichnet das lehrt und dass wir nicht
sofort immer unsere meinung unserer
erfahrung auf alles drauf packen sondern
dass wir lernen dass wir einen moment
schaffen zwischen reiz und reaktion
zwischen erfahrung und bewertung und das
ist sehr ein ganz großer unterschied
und trotzdem können wir uns sind hier
vorstellen welches obst weder ein ton
oder welche ostereier da reinkommen aber
dass wir erstmal diesen raum schaffen
zwischen reiz und reaktion
und das ist die innere haltung die wir
bei der meditationspraxis
lernen zu entwickeln
das ist soweit zur inneren haltung genau
dann habe jetzt dieses bild mit der
kamera dann hatte ich auch vorhin schon
mal das bild mit der
mit dem mit der taschenlampe das finde
ich für mich so so hilfreich immer
wieder die vorzustellen gerade bei dem
bewusstsein fokussieren mediation du
richtest deine konzentration
auf ein objekt bei der achtsamkeit und
bei der besetzung konzentriert man sich
immer auf etwas es immer auf etwas
gerichtet ja und wenn man diese
haltungen mit rein nimmt dann ist es
wichtig machen dann hab ich glaube ich
die wichtigste haltung vergessen das ist
die haltung der geduld
achtsamkeit fängt da an wo
bequemlichkeit aufhört dass einer meiner
lieblings setzte meditation braucht
unser ganzes mitgefühl es ist sehr
anstrengend
ich bin 1000 mal habe ich mein kissen in
die ecke geschmissen habe gedacht so ein
blödsinn ich kann&#39;s billiger und
einfacher haben und immer wieder
aufstehen immer wieder weitergehen und
ja es ist ein prozess also diese innere
haltung zu entwickeln einfach geduld zu
haben und dass die meditation einfach
ein prozess ist ja jetzt möchte ich mich
noch den mythen über die in meditation
zu finden zu werden das finde ich ganz
ganz ganz ganz wichtig also mythos
nummer eins der mir immer wieder
begegnet wenn man meditiert hat man
keine gedanken mehr never ever also
vielleicht gibt es leute denen das
passiert
der geist wirken mit der zeit räuber
aber es gibt menschen wenn wir zum
ayurveda gehen es gibt peter typen die
sind einfach sehr sehr
energiegeladen es gibt wartet typen die
denken einfach konstant die haben
gedanken außerdem ist es die natur
unseres kreises gedanken zu produzieren
es ist quasi so als würde man dem regen
verbieten bei null grad zu gefrieren
also du kannst den verstand nicht
verbieten zu denken jeder seines
eindruck der führt zu einer reaktion
wichtig ist einfach dass man die
gedanken als solche
art und sich nicht mehr damit
identifiziert
also im idealfall kommt ein zustand nach
nach vielen vielen ich wirklich mal
monaten oder jahren und damit will ich
die lust an der meditation nicht nehmen
weil jeder einzelne meditation wirkten
sehr gut aufs gehirn
aber wenn du einfach lernt dass die
gedanken aufkommen oder bist du da hin
kommt es die gedanken einfach aufkommen
da sind und vergehen das braucht einfach
wir sind ganz schnell mit den gedanken
identifiziert es kommt ein gedanke und
der gedanke hat und also es ist wichtig
dass man das lernt dass das ich habe
schon mal gesagt dass die pause zwischen
reiz und reaktion einfach größer wird
und dass du dich nicht verurteilt wenn
es tage gibt an denen du viele viele
viele viele gedanken hast das hat
überhaupt nichts über deine qualität
oder die qualität deiner meditation
auszusagen wir produzieren im schnitt
5000 gedanken am tag die schlechte
botschaft 95 prozent über die gleiche
also irgendwann müssten diese gedanken
her produziert werden und in der
meditation merck so einfach die gedanken
kommen und sie gehen und du schenkst
ihnen einfach nicht mehr diese beachtung
das ist glaube ich sehr sehr sehr
wichtig
der zweite müht das ist dass das leben
leichter wird man viel mehr geld auf dem
konto hat und man gesund wird und bleibt
und alles nur noch gut wird also quasi
das somit der meditationspraxis unser
leben exponential einfach immer besser
wird das stimmt leider nicht die
meditation hilft uns dass wir mit den
gegebenheiten des lebens besser umgehen
das ist das was meditation bewirkt also
wir sind nicht mehr ganz so
identifiziert mit unserer persönlichen
geschichte und wir lernen durch die
meditation
jeder mensch verleiht jeder mensch
erfährt verluste jeder mensch hat sein
karma sein päckchen
und das finde ich auch sehr sehr wichtig
das ist also ein zweiter mythos der
dritte ist irgendwann wird man an kommen
also nur nebenbei ich bin auch allen
mythen total auf den leim gegangen man
kommt nie an weil es ist ein
endloser prozess also auf der einsatz
sind wir angekommen unsere essenz ist
einfach rheins bewusstsein da gibt es
nichts anzukommen wie immer schon da
waren da sind und diesen ort nie
verlassen werden und auf der anderen
seite sind wir einfach ein
biographisches wesen vom ersten bis zum
letzten atemzug und das leben bringt
immer wieder neue t mit sich
mit 20 erster andere themen wie mit 30
mit 40 mit 50 mit 60 und 80
aber die meditation hilft uns einfach
mit diesen unterschiedlichen themen
besser umzugehen indem wir uns nicht
mehr so damit identifizieren dann gibt
es ein mythos der heißt meditation führt
zur erleuchtung
ich aus meiner erfahrung würde sagen und
meditation ist ein guter wegweiser in
diese richtung aber es gibt leute die
haben 50 60 70 jahre im meditiert und
haben keine erleuchtung erlangt weil sie
in meinen augen andere aspekte
abgespalten haben und sich nur auf die
meditation konzentriert haben also wir
sind ganzheitlich gewesen wir haben eine
biografie und wenn wir in den ersten
jahren tief verletzt worden dann braucht
es in meiner persönlichen erfahrung
biografische arbeit da muss da geheilt
werden dann kann man sich nicht in den
besitz und weiter abspalten also aber
das ist natürlich auch noch mal ein sehr
komplexes thema
und auf einer ebene sind wir erleuchtet
und auf der anderen seite braucht viel
arbeit oder mit suzuki rossi einen
bekannten meditationslehrer
mit seinen worten du bist vollkommen und
gleichzeitig gibt es immer noch genug zu
tun das finde ich bringt auch sehr schön
zum ausdruck
ja und wir kommen irgendwie zur
meditation nicht unbedingt weiter also
das heißt nicht so dass sie meditieren
die immer die besseren menschen sind si
sie zeigen uns unsere eigenen
verletzungen unserer eigenen
schwachstellen unsere eigenen schwächen
unsere eigenen stärken
aber wie gesagt das heißt nicht dass
wenn wir lange meditieren dass wir
exponentiell auch bessere menschen
werden das finde ich auch ganz ganz
wichtig wo viel licht ist ist viel
schatten über viel meditations-
erfahrung ist ist man geneigt die
schattenseiten manchmal unter den
teppich zu kehren das finde ich in
meiner erfahrung einfach auch wichtig ja
dann auch der mythos meditation ist für
alle und man kann es ganz schnell
erlernt
ich weiß nicht wie es anderen geht aber
für mich war das ein sehr sehr sehr
langer prozess bis ich gerne meditiert
habe
es gab immer etwas in mir dass ich hab&#39;s
in einführung sagt als ich mit 15 sie
dazu es mal gelesen hat ging etwas in
meiner seele in resonanz und hat gesagt
da will ich hin
ich habe aber auch im laufe meines
lebens erfahren ich viele traumatische
abgespaltene aspekte meiner selbst in
der kindheit dass es zeiten da hat mich
die meditation völlig aus dem körper
raus gehauen da habe ich therapie
gebraucht da habe ich eben arbeit
gebraucht habe ich was ganz anderes
gebraucht also ich würde sagen
meditation kann für jeden menschen gut
sein wenn man die meditation an den
menschen anpasst solltest du dich also
gerade in einer schwierigen phase
befinden
eine diagnose über eine unheilbare
krankheit bekommen haben eine trennung
hinter die haben einen tod erlitten
haben weil das beweist dass zu tiefe
traumatische erfahrungen hast dann würde
ich die ich dir persönlich empfehlen
lass dich bei der meditation begleiten
sie zu dass die meditation an deine
bedürfnisse angepasst ist also das gilt
generell wir werden die reben im verlauf
viele schöne meditationstechniken
vorstellen und schaue immer ob sie zu
dir passt wenn sie nicht zu dir passt
wenn du dich am ende der meditation
unwohl fühlt dann machst du nichts
falsch sondern dann ist es einfach nicht
deine technik
gleichzeitig braucht natürlich auch
immer wieder eine phase in der man sich
ausprobiert also isst du siehst ist ein
ewiges formulieren das ist immer wieder
ein ausprobieren und ja man sollte mit
wirklich viel neugierde auch daran gehen
dann
ein weiterer mythos die sitzung ist
leicht zu erlernen es geht schnell ist
ist wirklich nicht so also das ist jetzt
eine etwas ernüchternde
nachricht es ist einfach wie ein muskel
oder ein instrument wenn du violine
lernen willst hast du schon mal jemand
gehört der violine spielt also unser
nachbar versucht gerade finde das hört
sich ganz schrecklich an es braucht
einfach der dalai lama sagt dass dem
mann den meditations- muskel
trainieren also guckt immer leute an die
die sport machen die ein instrument
spielen die brauchen das ist wirklich
eine entscheidung die man da fällen muss
und nun der geist ist so unruhig und den
wirklich kennenzulernen das dauert es
dauert wirklich aber es lohnt sich
ja und damit bin ich jetzt am ende der
einführung angekommen und im zweien
teilen möchten wir dir die oder möchte
ich dir die bewusstseins fokussieren
meditation als es ist näher bringen und
gleichzeitig würde ich dir empfehlen hör
dir wenn dir mein einführung gefallen
natürlich die immer wieder an der lama
yeshe war gesagt man muss die wahrheit
tausend mal hören bevor sie wirklichkeit
wird das war für mich auch eins der
wichtigsten sätze die ich so in meinem
spirituellen oder in meinem b auf meinem
weg gehört hat ja ich habe manche bücher
tausend mal gelesen und plötzlich dachte
ich jetzt verstehe ich das erste mal
und gerade diese aspekte wusste darum
geht dass es kein richtig und kein
falsch gibt und das ist keine gut und
kann schlechte mit sitzung bitte höre
die das immer wieder an
sonst so unser meint und unsere
vorstellungen die sind so stark und die
medien die vermitteln und auch irgendwie
so ein bild was oft gar nicht mit
käthe übereinstimmt ja jetzt nachdem ich
so ein paar einführende setzte zur
meditation gesagt habe möchte ich dir
noch ganz kurz mitteilen warum
meditation in meinen augen und in meinen
augen sinnvoll ist in der heutigen zeit
und warum die wissenschaft und die
meditation empfiehlt also erstmal ganz
vorweg meine persönliche meinung
wir befinden uns in einer in einer
zeitenwende die sehr sehr aufwühlen ist
wie es glaube ich jeder von uns derzeit
erlebt und
es heißt dass wir gut daran tun wirklich
in uns selbst ein ort finden an dem wir
zur ruhe kommen an dem wir uns geborgen
und sicher fühlen also das heißt ein ort
finden an dem wir unabhängig von äußeren
dingen sind ein ort wo will egal was im
ausland passiert wir wirklich im frieden
mit uns sind und da ist die meditation
wirklich ein wunderbares mittel
normalerweise ticken wir nämlich so dass
wir versuchen erst im außen alles zu
regeln und und zu sichern und uns dann
und selbst wenn also wir sehen zu dass
wir arbeit finden dass wir eine
beziehung finden und so weiter und ich
bin wenn dann alles vermeintlich sicher
ist dann wenden wir uns uns selbst zu
und die weisen alle lehrer die empfehlen
uns wirklich macht&#39;s andersrum
sieh zu dass du im inneren frieden
findest dass du in dir glück kultiviert
ist in dir einfach den ort der stille
kontaktiert dich mit einer eigenen
quelle verbindest und dann nach außen
gis und wenn wir diesen umkehrschluss
machen dann sind wir ganz anders in der
welt weil dann merken wir auch viel viel
eher was uns wirklich guttut und was
nicht mehr und schadet und wenn nicht
was uns nährt und wer nicht und weiter
also das ist der das ist auch meine ganz
persönliche empfehlung
jetzt kommt noch der
neurowissenschaftliche teil dazu also
man sagt ja das gehirn um geistig
gegenseitig beeinflussen
normalerweise gehen wir so durch unser
leben das wir dass unsere also wir haben
ja ein dreiteiliges gehirn dass
reptilien gehirn was einfach auf die
basalen
bedürfnisse angelegt ist schlafen essen
figurieren urinieren
fortpflanzung dann dann dass der zweite
teil des limbischen system da sind die
emotionen
da ist aber auch die amygdala und die
amygdala ist die sogenannte feuer
zentrale unseres gehirns also die
amygdala ist permanent damit beschäftigt
ausschau nach gefahren zu halten also
auch dann wenn du ganz entspannt
irgendwo unter einem baum sitzt und
meditieren möchtest oder wenn du in der
natur meditieren möchte dann würde ich
dir empfehlen setzt sich an einen baum
gelehnt weil die die ermittler schaut
die ganze zeit ist er irgendwo eine
potenzielle gefahr das tut sie auch ohne
das dass sie dich da um erlaubnis fragt
das ist einfach top
in einer zeit in der wir aber permanent
reize bekommt von medien und so weiter
wo uns eine gefahr suggeriert wird ist
die ermittler bei den meisten menschen
völlig überaktiv die amygdala ist ja der
mandelkern also es sind eigentlich zwei
ägypter ley die die aktiv sind und die
haben die größe eines mandelkern und die
sind bei bei vielen menschen größer als
es eigentlich gut ist die meditation bei
der meditation wird der dritte teil
unseres gehirns aktiviert der
präfrontale kortex das ist der jüngste
teil des gehirns und es ist der einzige
teil im gehirn der uns von tieren
unterscheidet nämlich weil wir uns über
den präfrontalen kortex unsere
selbstbewusst werden das können nur ganz
wenige tiere ich glaube die krähe und
noch zwei andere tiere so und wenn du
dir jetzt diese beiden so als als
mandelkern fürchtet oder in der größe
denn ist die amygdala sei jetzt ein
bisschen aufgeblasen und die der
präfrontale kortex nicht wirklich
ausgeprägt und die mehr du meditiert
desto größer wurde und gleichzeitig wird
der mandelkern wieder kleiner und das
ist sehr sehr wichtig und man hat auch
messungen vorgenommen und darum ist ja
die meditation mittlerweile überhaupt es
salonfähig weil man im ct oder mrt
nachweisen kann dass bestimmte
gehirnareale aktiviert werden wenn wir
achtsamkeit auf den atem legen wenn wir
selbst mit gefühlen machen und so weiter
also das hat sehr sehr viel auswirkungen
auf unser gehirn
das ist
so und bei langzeit meditierenden hat
man einfach gesehen dass die dadurch
auch das ist eine altersheim oder dement
prophylaxe weil einfach per man in
dieser teil immer wieder aktiviert wird
aber und jetzt kommt so der kleine
wermutstropfen an dieser ganzen
geschichte du musst es einfach tun also
die meditation die wirkt nicht wie viele
bücher darüber liest wenn du viele
vorträge darüber hörst du dir anschaust
es geht wirklich darum dich regelmäßig
hinzusetzen und da empfiehlt man ich
habe es gerade schon gesagt dass es
wirklich 30 mindestens bis 60
wiederholungen braucht damit neue
neuronalen vernetzungen im gehirn gelegt
werden damit dein gehirn wenn du dich
hinsetzt wenn du die glocke schlägt
merckx okay jetzt sind mal zehn minuten
30 minuten oder 40 minuten hier ruhe
immer geschafft das ist ein sehr
spannendes thema die auswirkung von
meditation aus gehirn darüber könnte ich
jetzt natürlich noch eine ganze stunde
reden aber einfach nur mal so als
hinweis also noch mal kurz
zusammengefasst normalerweise ist unter
unser leben des systems sehr aktiv
tendenziell über erregt weil wir durch
die ganzen medien so viel angst auch
bekommen und der präfrontale kortex der
ist so ein bisschen der ist gar nicht
oft in der lage die gefahr als real oder
oder als überzogen zu einzuschätzen die
meditation kann die dabei helfen mehr
abstand zu den dingen zu bekommen
ja dann freue ich mich wenn wir uns im
nächsten teil sehen und du
vielleicht ein bisschen mit mir ein
taucht in die welt der meditation
ja dann ich hoffe es hat ihm gefallen
und freuen wir uns wieder sehen werden
ja das war der erste teil unseres kurses
die kraft der meditation
wenn du sagst das würde ich jetzt echt
machen ich will das lernen ich will 21
millionen formen zumindest mal schmecken
dann hast du die chance und die
gelegenheit natürlich nebst vielen
informationen wissenschaftlichen
hintergründen und vieles weitere
du kannst den kurs buchen ab sofort und
viel vergnügen dabei und ich bin sicher
er wird auch dich etwas mehr in innere
ruhe und in den inneren frieden bringen
viel freude dabei