{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=c0_TPaLP2Ko","mytitle":"MYSTICA Magazin,DIE \u00dcBERSINNLICHEN\uff1a Filmclip mit Hartmut Lohmann - Aura sehen ","mylang":"de"}
wie oft schon habe ich an meine freundin
gedacht und plötzlich rief sie an die
quantenphysik hat unser weltbild
revolutioniert
oder sollte es zumindest haben schon
erstaunlich wie sicher wir uns sind dass
dieser baum und jeder mensch getrennte
materielle kammern sind sind sie es
wirklich
falls nicht können wir zumindest die
feinstoffliche verbundenheit nicht sehen
doch manche können schon hat man nämlich
er sagt er kann die aura wahrnehmen was
will ich wissen
ich grüße dich nicht zu sehen wie gehts
hier
ich habe gehört du kannst augen sehen
das stimmt unglaublich hast du schon
immer kann es gibt erinnerungen ich hab
so einer grundschule
meine lehrerin so in bunten wollten
gesehen bunten farben zu mir und kopf
herum spielten aber als ich meinen
klassenkameraden darauf angesprochen
habe hat er einfach nur du spinnst du
als früher weil ich gedacht die jeder
kannte ja ich habe dann versucht mit
meiner mutter darüber zu sprechen haben
ehe das so gar nicht wovon ich spreche
dann ganz schnell wir lassen das geht
jedem song ich ehrlich bin habe ich das
gefühl dass jedes kind sehr sehr
sensibel ist wir auch natürlich dann
früher sehr sensibel waren dann das
stark reduziert das heißt jeder kann das
im prinzip vielleicht jeder kann es und
ich würde mich freuen wenn wir es heute
mal die auch schon das ist sicher sehr
gespannt auf jeden fall zu deine
geschichte irgendwann in der jung es ist
dann doch irgendwie erst mal vergangen
wieder diese fähigkeit wenn ich das
richtig ist dass sich gelingt ist es
vergangen
aufgrund eben sehr starker emotionaler
probleme dieses seine pubertät vor allem
zugespitzt haben habe ich dann natürlich
nicht nur die hellsichtigkeit reduziert
sondern das fühlen ganz allgemeinen und
das ist etwas was man sehr wichtig also
was sehr wichtig ist dass wir das fühlen
wieder wichtig nehmen wenn über das
fühlen kommen wir anders sehen der euro
wieder dran also zum beispiel mal etwas
nicht fühlen kann dann kann man es auch
nicht sehen
also wie liebevoll jemand ist oder wie
sicher er sich fühlt das kann man nur
man selber kontakt zu diesem gefühl hat
es ist sehr wichtig weniger hat das
denken solle das fühlen schönsten das
wichtig und du hast ja dann sollen ganz
intensiven prozess durchlebt und dann
irgendwann kam plötzlich nochmal
verstärkt diese fähigkeiten des aber
sehenswert beschreibt doch mal was da
passiert ja aufgrund der eigenen
probleme die ich damals hatte habe ich
dann mit meditieren begonnen das war für
mich nichts anderes als einfach nur
irgendetwas was man noch machen könnte
um quasi der depression zu entgehen und
auf im rahmen dieser meditation nicht
mehr und mehr eben auf diese räume der
seele gestoßen die inneren räume und die
alte schicht für schicht hat sich da was
freigelegt und relativ spontan als ich
dann gemerkt ab da ist etwas ist eine
energie und ich habe der auch glauben
geschenkt dass ich gesagt habe
da ist etwas und das strömt aus mir
heraus das ist etwas was wir alle
besitzen energieform die wir alle
miteinander teilen und als ich den
glauben geschenkt habe das gesagt das
ist wirklich so in dem moment ja quasi
innerlich der vorhang auf dann kann ich
dir also sehr plötzlich und auch bei
anderen menschen schon und machen erst
mal bei anderen menschen
man guckt man so weil sie selber was ist
denn jetzt los das war schon ein schock
also im positiven wie im negativen also
fühlen lernen das habe ich schon kapiert
jetzt bin ich mal gespannt was sie mir
da in der praxis zeigen wir ja gerne
die hier mitten in der stadt münchen
und wir haben schon erfahren will kann
es einzelne augen wahrnehmen was nimmst
du hier inmitten von tausenden von
menschen die verschiedenen energien
mischen sich natürlich jetzt hier in der
großen stadt aber trotzdem hat natürlich
jeder seine eigenen gefühle seine
eigenen gedanken
genauso sehen beschäftigen und der
sozusagen auch vor sich her trägt wie
wenn er jetzt auch alleine wäre also
menschen können offen oder geschlossen
sein
emotional sehr mit sich in sich oder
abgelenkt von dem was sie gerade tun
oder sehen und
was man jetzt in der großen stadt vor
allem mehr wahrnimmt ist dass die
menschen auch untereinander reagieren
dass die energien sich sprichwörtlich
aneinander reiben dass der resonanzen
sind die farben jetzt hinter diesen sehr
stark buntes mischt sich sehr stark es
ist alles vertreten
aber wenn wir da genauer angucken dann
sehen wir eben auch zum beispiel jemand
wütend jetzt gerade in diesem moment
frustriert ob ihm das bewusst ist oder
nicht spielt keine rolle
oder ist er fröhlich ausgeglichen
und wenn jetzt zum beispiel jemand
unterdrückte wut hat und er trifft auf
jemanden der auch unter druck gefühlt
hat dann trifft das auch einander und
kann sozusagen sich gegenseitig trägern
und verstärken und dann fühlt man sich
vielleicht ausgelaugt man denkt was ist
los ja das ist anstrengend unter leuten
zu sein
was ist wahrheit natürlich eigentlich
gar nicht ist nicht von natur aus
sondern das liegt daran dass die alten
themen in resonanz treten mit dem was
wir sozusagen hier fühlen abgefahren
du kannst mehr sehen als ich sage das
ist einfach noch interessieren
wenn du jetzt durch die stadt läuft
nimmst du das alles stimmig war ist es
nicht ein oberland an information oder
kannst du deine sinne dann auch
ausschalten sozusagen ausschaltet
ausschalten nicht nein es ist mehr wie
ein thema ich kann sozusagen das höher
drehen und runterregeln ich kann näher
heranzoomen und weiter weg distanz
sozusagen wahrsten sinne des wortes
gewinnen und wahrnehmen tue ich immer
ich will es auch immer ist das geht
nicht dass ich das aus schallt das
möchte ich auch gar nicht mehr
und es geht darum dass man sich mit
dieser wahrnehmung der versöhnt so wie
man sich vor mit seinen gefühlen
versöhnt hat kann man sich aber auch mit
dieser tieferen wahrnehmung versöhnen
und ich denke mal wichtig für leute die
probleme damit haben die also wirklich
darunter leiden dass sie gar nicht mehr
richtig unter menschen gehen können oder
darunter leiden dass sie
sie in kontakt stehen mit
menschengruppen großen gruppen
den kann ich nur empfehlen dass sie sich
sozusagen gegen den ersten impuls
arbeiten der nämlich dazu der eher in
die richtung geht dass sie sagen ich
ziehe mich zurück
ich verschließe mich noch mehr mich zu
schützen es genau umgekehrt
energetisches immer gut wie nicht
aufmachen
also auch wenn es sich erst mal komisch
anfühlt ich mache auf es ist so die
energie schwingt kannst ja um uns herum
und wenn man sich dagegen wehrt wenn man
sich so widerstand das ist auch die
angst versetzt werden deswegen ist es
immer dass man hat angst dass alte
themen in einem selbst berührt werden
aber wenn ich darauf machen gerät das
was in mir ist eben auch wieder in
bewegung das ist immer gesund das ist
gut das fühlt sich gut an und nicht
nicht sich widersetzt nicht sich im
widerstreit stehen zu dem was ich
einfach zeigen dass richtig danke das
habe ich mich etwas gelernt
ich würde jetzt trinke ein bierchen oder
ein alkoholfreies gern
m