{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=AJsQTQ80HbU","mytitle":"MYSTICA Magazin,DIE STILLE IN MIR - Thomas Schmelzer (Buchtrailer) ","mylang":"de"}
ich möchte ihnen von meinem ersten buch
erzählen die stille in mir diese stille
in mir kam erstmals zu mir als ich 24
jahre alt war
ich hatte krebs ich war in alle wirklich
existentiellen krise es gab eine not
operation chemotherapie hatte begonnen
ich war ein tiefer verzweiflung in
tiefen ängste aber irgendwann gab es ein
wendepunkt der sich wirklich total
verwandelt hat von totaler verzweiflung
und angst und schmerz hinein in ein
pures loslassen dieses pure loslassen
hat sich verwandelt in puren frieden
pure stille pure liebe und seither ist
mir klar geworden dass haben wir
vermutlich alle in uns aber wie kann es
auch wieder verlieren
so war es bei mir auch also in den
irrungen und wirrungen des alltags
verlor dieses einheitsgefühl wieder es
verlor mich ich verlor es und ich begann
zu suchen weil ich habe gemerkt das hat
irgendwie mit mystik mit spiritualität
zu tun
ich habe angefangen therapien zu machen
erfahrungen zu sammeln ich war ein
wilder esoteriker wendezeit jünger ich
habe mich für engel interessiert für
erleuchtung für janning für
psychotherapien und vieles mehr
zu deutsch ich gehe meinen weg ich habe
meine erfahrungen gemacht
und allmählich kam ich diesem gefühl
wieder näher ich habe gemerkt ja wir
können uns dem nähern wir haben den
frieden wir haben die stille in uns aber
das muss gelernt werden kultiviert
werden zum beispiel durch meditation
heute würde ich sagen ich habe beides
ein bisschen mehr verbunden das
alltagsleben unsere irrungen und
wirrungen verstand gefühle ängste
emotionen und das andere dass wir auch
sind diese stille aus der wir kommen in
der wir aufgehoben sind
ich bin natürlich weiterhin auf dem weg
ich mache meine erfahrungen und über
diese erfahrung möchte ich ihnen einfach
ein bisschen erzählen
es sind zwölf kapitel geworden jedes
kapitel beginnt mit einer ganz
persönlichen geschichte bisschen lustig
bisschen spannend bewegend inspirierend
wie auch immer ich habe einfach mein
bestes gegeben
mit der absicht sie zu inspirieren
danach gibt es jeweils sachliche
betrachtung ein bisschen philosophisch
bisschen psychologisch einige ins
rationen zum nachdenken und am ende
jedes kapitels eine kleine übung die
leute die mich kennen die wissen das
kann keine yogaübungen sein oder so
etwas
nein es sind mentale übungen sind
inspirationen sind kleine hin führungen
zur meditation und am ende des buches
ist wie auch in meinem leben kam ich
immer mehr zum schluss wir sind
aufgehoben wir sind geführt wir sind
nicht allein ja wir können uns dem fluss
des lebens anvertrauen je mehr wir
lernen unsere intuition unserem herzen
zu folgen
wie gesagt ich bin noch auf meinem weg
bin noch lange nicht an ziel wer ist das
schon
und ich will sie einfach ein bisschen
mitnehmen auf die reise mit meinen
erlebnissen mit zu gehen und mit mir ein
bisschen nachzudenken über die welt des
bildqualität welt des geistes was heißt
bewusst sein das heißt erleuchtung was
heißt heilung wann sind wir heil all
diese frage stelle ich und ich hoffe sie
haben genauso viel freude beim lesen wie
ich beim schreiben hatte bei meinem
ersten buch die stille in mir dieses
buch ist erschienen im echnaton verlag
und parallel können sie es bekommen als
hörbuch da ist es erschienen im
steinbach sprechende bücher verlag