{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=cy4WVuNrAb0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Damien Wynne - Alles ist miteinander verbunden! \uff5c #MYSTICA ","mylang":"de"}
herzlich willkommen liebe freunde beim
ist die ktv heute mal ein ungewöhnliches
interview format aus verschiedenen
gründen auch weil wir alle an ganz
unterschiedlichen orten sind ein
gespräch mit einem menschen der eine
letzten zeit in den letzten zehn jahren
im feld der spiritualität einen ganz
besonderen namen hat weil er eine ganz
besondere arbeit macht die mit licht
geht ja energie arbeit zu tun hat die
mit heilung zu tun hat mit einem neuen
bewusstsein und ich freue mich sehr dass
er hier ist denken und seine
übersetzerin mitarbeiterin es zu nehmen
weil die begrüße ich in kürze live das
ganze geschieht auch mystiker tv
ja will kommen nochmal ich freue mich
dass ihr hier seid willkommen astronomen
band willkommen denn hallo danke schön
dass wir zusammen sind thomas und ich
verbinde mich auch und sage willkommen
zu allen menschen die jetzt zu schauen
wunderbar der anders unseres gespräches
ist das neue buch entdeckt den himmel
auf erden das england zu sagen
beschrieben hat mit timo dienen
aber was ich schön finde ist dass wir im
vorfeld schon gesagt habe wir sind
trotzdem jetzt in dieser zeit in dieser
energie und sprechen über das was jetzt
im moment geführt wird
und worum es heute geht soll der riesen
foto istock ist julys the book and what
we talk about wie vor ist der karren
things come and ein energies and the
book ist
vestimmo team lieber damien und was mich
besonders erst mal interessiert das ist
in der tat sich aber auch freunde die
waren schon auf deinen veranstaltungen
und alle sagen das ist etwas ganz
besonderes was da geschieht so und das
hat zu tun mit heilung mit energie und
auch mit besonderen prozessen die da mit
den menschen geschehen wachstum mal
beschreiben aus deiner sicht was die
menschen damit ihr erleben können hier
ist also zunächst mal vor einigen jahren
war ich sehr selber sehr aus dem körper
heraus 15
haben die ganze schule und das war
aufgrund von verschiedenen traumata die
in mir selber passiert sind und die auch
in meiner der linie meiner vorfahren
haben sind sie das tool gartenbau im
bett ins gebäude in meiner persönlichen
entwicklung geht es seit dem verein
darum nicht zu verkörpern wirklich in
meinem körper hereinzukommen eine
freundin der himmel hinein auch so
investiert und den himmel und die erde
in mir selber zu finden auch und auch in
diesem wundervollen planeten und himmel
und erde wo wir leben und eine freundin
von mir sagt vor einiger zeit das
universum ist zudem müssen die
verschiedenen teile finden um zu sehen
wie es eigentlich funktioniert also die
art wie ich arbeite und die
verschiedenen techniken die npd
entwickelt haben usw
da das sind für mich die verschiedenen
puzzleteile wo ich langsam herausfinden
wie das ganze funktioniert und ein
besonders wichtiges teil weiß kurz vor
weihnachten dass meine mama gestorben
und dieser prozess des übergangs mit ihr
meine mutter hat mir sehr viele wichtige
schlüssel mit gegeben und ich war mit
ihr zusammen an diesem speziellen moment
als sie ihren körper verlassen hat
zurück
manitoba zwischen die vorerst etwas ist
mein moment ich habe schon früher auch
immer sehr vielen menschen beim übergang
geholfen das habe ich schon
sehr oft gemacht aber mit meiner mutter
war das natürlich was sehr speziell
michalkow 10 philharmoniker an den
spirit und betriebs es war für mich
natürlich eine sehr intensive erfahrung
aber ich konnte sehen wie sehr wir
wirklich unser körper sind einerseits
und auf die serbien geist sind beides in
dem moment wo er letzte atemzug sie
verlassen hat war es in der sekunde
sofort klar sie ist jetzt nicht mit
ihrem körper ein jüdisches it search
engine watch for me das wusste ich
natürlich vorher schon aber das
tatsächlich so zu befahren war ein
riesengroßes geschenk für mich eine
explosion gegen micky so haut im winter
geräumt und schon allein diese erfahrung
hat mir selber auch noch mal den
schlüssel gegeben wie ich wirklich in
meinen körper kommen kann so
familienpolitik sowie zu nehmen ist okay
dadurch ihre ich auch die tatsache dass
jede einzelne körperzelle von mir die
möglichkeit hat oder die eine kleine
mini version von mir ist sozusagen wie
ein opa albert kling die genetik history
from the body warum also auch die
traumata zu klären die auf der zellebene
sind auf der körper ebene sind solchen
debatten zurückgehen kann in meine
zählen in himmel und erde in mir selber
in jeder einzelnen zellen mit 4 11
vom akkordeon gesperrt wenn du angst es
dann separiert uns das trennt uns das
von unserem körper
horst russ also meine arbeit denn meine
arbeit geht es darum die die wurzel den
den urgrund jeder angst zu finden ein
brief in merkels ich glaube an wunder
everything changes iphone des zeichnens
ich glaube daran dass du dein leben
innerhalb einer sekunde komplett ändern
kannst und kathrin stoff passe als ich
anfing diese arbeit zu machen kam
menschen zu mir die von den ärzten
aufgegeben wurden und zum sterben nach
hause geschickt wurden 11 pace of
everything und mit denen habe ich immer
so gearbeitet dass ich den grundsätzlich
den raum lösche geöffnet habe das
eigentlich alles möglich ist weil daran
glaube ich
juli beziehung user experience
ich glaube daran dass es dein leben ist
und du selber dieses erlebnis aus
gewählt hast registry windows experience
weil du bist stärker als jede erfahrung
als jedes elfte stronger than you tube
du bist stärker als deine ängste
lostrommel interviews du bist stärker
als zb ein missbrauch du selber hast die
kraft wirklich alles zu ändern
es ist sich jetzt gerade auch im
allgemeinen gruppen gruppen fällt zum
beispiel mit dem corona de cobre liegt
im moment für uns erst mal wenn es im
gruppen fällt eine eine schwere
krankheit gibt wie jetzt gerade in der
zelle hemmnis in marne worms da gibt es
auch in der in der menschheit eine große
krankheit the way the toxic tür in wagen
wir waren vergiftet unserer umwelt
gegenüber spox warum waren wir vergiftet
unserer umwelt gehen weil ich die bälle
mit viel spin und wenn man da richtig
tief reingeht dann findet man die
genetischen programmierungen aus unserer
kindheit an gibt es ist eine operation
unter des fonds beträgt uns in trennung
in zerstörungs in die felder von
zerstörung so diesem tag ist man ab
morgens das ist wie ein schlag ins
gesicht der menschheit im moment oder
ehrlichkeit zu geben dass sie sich
wieder erholen kann
das risiko es ist wie ein erweckungsräte
services on the world to go back in 26
verantwortung zu übernehmen wirklich
nach innen zu gehen
und wirklich mir das anzuschauen die ich
mein leben leben
oktober gegen wales wie medien mir
anzuschauen die ich meine macht abgebe
an die medien zb das ist nicht deren
fehler sondern mein fehler
freiheit und listen zu meinem body und
dem elektron system genug wächst oder
wie ich zum beispiel bin ich nicht gut
um mein körper gekümmert hat sondern
irgendwelche medizin nehme die
eigentlich für mich ist um schnell
wieder gesund zu werden
die story und das ist nicht der fehler
des arztes sondern die art wie ich mit
meinem körper umgehen so wäre station in
merced äußern
wo ist das gift die verunreinigung in
mir oder meinen toxic zum einen waren
und wo war ich vergiftet meine eigenen
umwelt gegenüber 1 1 doch länger und
auch zu hören andere menschen zu
verurteilen und würdig zu sprechen
relevant ist und neue medien branche
kommt ist ins minus und bos wird also
nicht die pharmaindustrie oder das
bankensystem oder die medien zu
verurteilen sondern es geht immer um
mich meine eigene selbst verantworten
oder andere hobby die flüchtlinge ich
bin flüchtlinge in meinem eigenen körper
geht meint server nach lessings masse
aus ich bin flüchtling meiner eigenen
zellen wenn ich nicht mal auf meiner
eigenen körperzellen höhere meiner
arbeit geht es darum die tatsache zum
armen dass wir wie eine art bienenkorb
sind gut ist sind schon öfters das
natürliche summen des universums
so generieren sich die zellen das weekly
tossens von gebäuden connecting the
wings of the world hat so klären wir
unseren körper indem er den zellen
erlauben dass sie sich selber wieder
verjüngen können ein twitter-nutzer
ängsten durchzugehen und zu realisieren
dass wir uns alle gegenseitig brauchen
wir sind eine gemeinschaft henry paulson
jede andere person ist eine reflektion
ein spiegel meiner selbst jeden moment
wo ich zb einen flüchtlingen verurteile
oder jemanden
einen anderen anderen nationalität
verurteile ich mich selber everything
goes
jedes mal wenn ich den finger auf
irgendetwas mittelfinger auch
irgendetwas zeige trenne ich mich von
mir selber bestimmen also der korona
virus ist wirklich ein schlag ins
gesicht der sagt nimm deine
selbstverantwortung zurück das für dein
eigenes leben so technology
es gibt zb eine völlige overload
überlastung in bezug auf moderne medien
für uns alle die das gerne daran wie
danach hinzugehen julis kompanie
mohammed wird das ist ein wirkliches
commitment fehlt also wirklich die
innere verpflichtung fehlt bewerbt
musikhaus mit vorkasse gehen und mein
gehirn ist eigentlich nicht dazu
entwickelt multitasking zu machen
sondern wir müssen wieder lernen uns zu
fokussieren und zum wohnort
kontrollierten des freitods wenn wir zu
viele multitasking arbeiten eröffnen
dann schließen wir die zyklen von
einzelnen dingen gar nicht richtig ab
wenn zu viele zyklen die dann offen
bleiben und dass das hält uns davon ab
wirklich in unseren körper zu kommen
in den multi stage vermieter und dann
sind wir auch mehr getrennt voneinander
also jetzt mit diesem interview zum
beispiel ich bin 100 prozent präsent mit
dir und mit allen die gerade zu schauen
oder ein niedrig personal also jetzt im
moment muss ich total mit dir präsent
sein und bin dass auch um will das auch
wenn ich hier rausgehen bin ich dann
total präsent mit meinem partner oder
was immer sonst in meinem leben das
space und dann erschafft das räumen
das wisse also die der grund die
grundlage ist meine arbeit ist
bewusstsein hereinzuholen manager rico
oskar und die energie arbeit ist ja wir
sind ja alle energie der sind alle
schwingungen believe in you seek amy
biophysical diesem punkt also abdeckt
und physische körper ist wichtig 14
und das essen ist wichtig
kommt er kritisch also auch die
psychologie ist nicht alles ist wichtig
es geht darum alles zusammen zu bringen
als ein ganzes netz getrennt boniface
android smartphones zu senden auch geld
zum beispiel auch das ist ein teil das
ist lebensenergie das ist wichtig sonst
in lotte in der 17
das gilt es als im vormonat lifewatch
ist also alles ist wichtig auch das geld
es geht ja immerhin um die frage was ist
dein absicht dahinter mit welcher
intention liest waren fragen an das wort
senders ist und die kosten zwischen 2
es ist darum geht es auch in dem buch
was ist deine intention und wie kannst
du die systeme zugang zu verschiedenen
systemen finden also zum beispiel wenn
ich gerade eine gruppen meditation mache
und plötzlich kommt jemand aus der yoga
gruppe nebenan ryan dunn ist das erst
mal eine störung das mag die wunderbare
person sein aber die stört dieses system
in dem moment was tust du da in meiner
gruppe aber wenn diese person sich
vorher mit diesen meditations- fällt ein
tun würde dann würde sie ganz mies
reinkommen und dann wäre es keine
störungen
also das ist meine arbeit ich arbeite
zum beispiel auch sehr viel in der
geschäftswelt so ein coaching privee.com
ließ und polling und in murg russia&#39;s
far to business to business services
also ich coache zb große firmen
dahingehend dass sie mehr bewusstsein in
ihre arbeit hinein bringen in die
geschäftsräume ich denke wir sind alle
miteinander verbunden ich will das jetzt
noch mal anders sagen so ein brief
diese creature also ich glaube daran
dass jeder einzelne von uns ein schöpfer
ist ganz egal was du tust und wie du
dich verhältst ist ein schöpfer darren
bent p hervor
aber uns und dann haben wir unsere
wunden jeder hat bunten
und die bunten sind das was uns trennt
so dass sonic setting
also solange ich es schaffe ich muss ja
nicht die bunten gut finden aber solange
ich es schaffe mit den bunten präsent zu
sein und zu akzeptieren dass sie da sind
anzuerkennen dass sie da sind alles
menschen ist die portokosten wirst und
aus dieser aus diesem annehmen heraus
ist meine eigentliche absicht immer mich
mit meinem schöpfer teil zu verbinden
und hat in bordeaux flaschen an bing
very controls also ich bin im mitgefühl
mit der person verbunden mit ihrem
schöpfer anteil und wissend um die
wunden die da sind an disney world
resort und wenn ich auf diese art und
weise auf menschen zugeht dann ziehe ich
deren qualitäten an oder raus dann
spreche ich deren qualitäten an
ganz oft wenn wir in verbindung mit
anderen menschen gehen sind wir nur mit
deren wunden in kontakt sehen nur das
was nicht okay ist und dann holen wir
natürlich auch nur das haus dann hörst
du negative sachen über jemanden und
wenn du ihn das nächste mal trifft dann
gehst du davon aus und dann willst du
natürlich diese negativität also meine
intention ist immer nicht mit dem
schöpfer anteilen tier zu verbinden
vielen dank
da wurde jetzt schon einige fragen von
mir beantwortet ganz wunderbar sehr sehr
eine sehr schöne ruhe
und gang durch seine themen denken very
much is the answer questions ein ad mag
so das motto round about you work ja du
erinnerst uns daran wie sehr wir doch
alle miteinander verbunden sind über das
herz über das gefühl aber auch über
kleine energie-spieler connected worlds
audi energy and feeling und wenn ich so
zuhöre habe ich aus gefühl
wir leben in all besonderen zeit in der
vielleicht auch in viel kürzerer zeit
heilung möglich ist als vielleicht noch
vor 20 oder 30 jahren
happy feeling better living in the time
the killing is possible much faster
nennen denn manche menschen denken ja
immer noch sie müssen 20 jahre eine
psychotherapie machen um dann völlig
geheilt zu werden und deswegen war eine
frage
ich hab das gefühl ich kann sehr viel
lernen auch zu hause schon anzuwenden in
meinem persönlichen leben anzuwenden
nicht mehr mit dieser präsenz diesen
göttlichen diesem licht zu verbinden du
denkst bei connecting vista krems
connecting the energy networking hast du
also vielleicht für uns so ein oder zwei
teams
worauf kommt es an boden geht es geht es
wieder darum mehr ins herz zu kommen
mehr ins gefühl zu kommen was hilft uns
mehr diese präsenz und diese wahrheit
wieder zu erlangen in unserem leben wird
view horst rix can do to come on the
travelers 1929 wurde 49
absolut ja natürlich
das eine sehr einfache übrigen die du
jeden tag machen kannst
ein bild von - celtic days habe das mal
für ein minimum von 30 tagen sei dir
bewusst dass du die zirbeldrüse hast
dies in der mitte deines gehirns also
ungefähr hier in der dritten auge und
direkt da in der mitte des kindes leute
pro das ist ja eine kleine perle an
grieder einbringt und herrschende und
partner und bring dein bewusstsein in
deine zirbeldrüse einem relax action und
akzeptiere dass das deine verbindung ist
ein team mit sponsoring wir nehmen die
verantwortung für deinen schöpferischen
canal livre ling intus und atmet dort
hinein
wie gehabt über zwölf teams los ist und
dann die der frontal stirnlappen deines
gehirns das ist das wo das glück
ich bringe meine aufmerksamkeit von
meinem herzen zu meinem vorderen teil
meines gehirns wie control meiste zeit
werden wir kontrolliert vom
unterbewusstsein bei den trail sorgt wie
in front aber wenn du dich trainiert wir
fahren in deinem frontallappen zu sein
das können wir jetzt direkt mal machen
ihn zum space center gibt dem einfach
mal ein bisschen raum denn angelina
jolie broadway und dann schaust du die
aus einem fenster heraus die auf einen
sonnenaufgang
und öffnet das dort von
griechenland-schulden rinde doping ins
moonlight kombinieren gibt es in front
also du bist in verbindung mit deiner
zirbeldrüse und deine frontallappen des
gehirns und öffnet das le ein fenster
ein und du nimmst anlass du dort 100
prozent präsent bist hier wird zum space
unter diesem gefühl etwas raum und zeit
hätte die band wird niemand in aden zu
jazz und repräsentiert
ja ich bin präsident endlich aktie jetzt
die präsent zu sein gehen noch ein
bisschen weiter nach rechts und links
des weges in reims und dann öffnet das
ganze 360 grad bis in deine ganze rechte
und linke gehirnhälfte hinein weil es
einander und theorie in und sagt er
selbst ja ich übernehme jetzt selber
meine gehirnhälften ich bin völlig in
meinem gehirn drin
holly story und brain living in my brain
und ich übernehme mein eigenes gehirn
ich lebe selber in meinem gehirn
eine slide floss in the brain brain und
das licht fließt hinein in dein ganzes
gehirn also dann gehören wird
lichtdurchflutet bis zurück in dein
sogenanntes reptilien gehirn was am
hinteren also an hirnstamm also
akzeptiere dass du auch in deinem gehirn
stamm in deinem reptilien gehirn den
uralten anteil des gehirns präsent bist
sagt ingenieur ist um die sg weiter und
akzeptiere dass du in deinem gesandten
nervensystem bleibt ihm anderes ist
ich verkörpere mich in meinen
nervensystem hinein um die energie
funktion einnimmt landstraße des
strudels ist und diese energie diese
lichtenergie von deinem frontallappen
deiner zirbeldrüse dann immobilien
gehören wandert weiter in dein gesamtes
nervensystem hinein
im body awareness &amp; dine nervensystem
erleuchtet sich ich bin komplett
verkörpert in meinem ganzen nervensystem
atme 1 in dein gesamtes nervensystem
gibt dem raum
exakt wie in spa bis 20 uhr und
akzeptiere auch in deiner wirbelsäule in
deiner wirbelsäule präsent zu sein auch
in deiner der flüssigkeit die dort in
deiner person ist eine settings b
innenspannung würde akzeptiere in deiner
spinal flüssigkeit zu sein
in der wirbelsäule die dinge in der
space von front und atmen speziell in
diesen raum in deiner wirbelsäule die
spinal flüssigkeit in deiner rolle
hinter deinem herzen speziell die stände
auf der rückseite deines herzens
und jetzt bringt eine aufmerksamkeit da
hin dass du alle zellen hast und dann
akzeptiere dass es sozusagen eine kleine
mini version von dir in jeder einzelne
seiner körperzellen gibt eine emission
sowohl und jede deiner körperzellen ist
nur für den gebrauch im mini medien
every borken und in jedem ein mini
selbst in jeder zelle in jedem organ
ballwechsel every single bodies ich
akzeptiere dass ich präsident bin in
jeder einzelnen zelle meines körpers ein
manager so wie sie sind
der energie wird es nie ein exaktes de
vries ist eine energie in jeder zelle
ich bin energetisch in jeder zelle von
mir
ambri dem space im st
greed die industrie präsentiert m resort
ich akzeptiere wirklich präsent in jeder
einzelnen zelle von mir selber zu sein
es ist ja auch ein frauenteam source
partner einmal aus und lasst wirklich
einen fluss entstehen in jeder zelle von
tieren aus florida ihre service aktiv
jede zeile fließt jede zelle ist aktiv
bei servern und komplizin der saison
nicht in jeder meiner zellen und ich bin
vollständig in jeder meiner zellen ohne
server connected to one mine horne
schluss und jetzt in alle zellen
verbunden zu einem zu meinem bewusstsein
von consciousness
august sein
ein bewusstsein führt alle zellen unser
sortiment ist alle zellen sind verbunden
amerika hin und verständigen sich
untereinander an der rolling wheels aus
und sie laufen von ganz alleine wir
wissen was zu tun ist
das ist new space atme in diesen neuen
raum hinein
die cosmic origins und beide richtungen
haben weil wir auch mutter erde leben
mit den himmelsrichtungen und denen dem
der schwerkraft und so weiter arbeiten
wir mit richtungen also ich lade dich
ein bisschen nach rechts und links dich
schaukeln zu lassen ganz sanft ein
bisschen hin und her 1 accent mein
letzter zeit haben die us-band the
change also ich akzeptiere dass meine
rechte seite meine linke seite
unterstützt auf eine ganz neue art und
weise linke seite unterstützt die rechte
seite auf eine ganz neue art und weise
die rechte seite unterstützt die linke
seite aus sich auf eine ganz neue art
und weise auszudehnen
die vorderseite unterstützt die
rückseite sich auf eine neue art und
weise auszudehnen und die rückseite
unterstützt eine vorderseite auf eine
ganz neue art und weise das und ein
oberer teil unterstützt einen unteren
teil sich in einer neuen art und weise
auszudehnen
und ein unterer teil unterstützt den
oberen teil sich ein auf eine neue art
und weise auszudehnen einverstanden
dein geist horst köhler unterstützt
deine stimme spirits hort und dein herz
mit gott und dein dein verdauungssystems
per twitter streams und deine wurzeln
sich auf eine neue art und weise
auszudehnen
ein unterstand unterstützt sein
dein herz deine dein verdauungssystem
deinen bauch und deine wurzeln sich auf
eine neue art und weise auszudehnen und
die wurzeln unterstützen
ein verdauungssystem dein herbst dann
verstand sich auf eine neue art und
weise auszudehnen und deine zellen
unterstützen deinen deinen geist deinen
verstand sich auf eine neue art und
weise zu erneuern zu verjüngen und dein
geist unterstützt all deine zellen sich
auf eine neue art und weise auszudehnen
die innere welt unterstützt die äußere
welt auf eine neue art und weise und die
äußere welt unterstützt und inspiriert
die innere welt auf eine neue art und
weise mx setting 90 konfirmation
ich akzeptiere meine neuen raum eine
neue transformation einige sabine
die akzeptiere dass ich frische sinne
habe frisches gefühl und die preußen
neue möglichkeiten durch partner in
diesen neuen raum
er hat bewusst
geist körper und der geist im himmel auf
erden
was muss jetzt damit von demi moore
breivik habe die conscious every day
also so das kannst du eben trainieren
wirklich in ihr vorne bewusst zu sein
und bewusstsein zu üben zu trainieren
bewusst zu sein
der riesenairbus es zumindest probiert
und wichtig ist dass das gesamte
nervensystem einzubeziehen weil wir eben
den geist körper verstand haben ein
ensemble ist man wenn dein bewusstsein
die hauptrolle spielt dann gibt es dir
natürlich immer wieder schöne
entschuldigungen warum bestimmte nicht
machen sollte ist ein mutiger und wird
dein leben laufen
und das ist das was den gruppen fällt
hauptsächlich passiert dass das
unterbewusstsein die leute also das kann
man eben trainieren bewusst dem körper
zu sein und das unterbewusstsein unseren
körper legende lebt lebe im körper ist
nur es ist illusorisch
es gibt keinen grund die russin dein
körper zu lassen wenn du in deinem
körper lebt war es ist boni mourinho
auto für glock ich kann nur reinkommen
wenn du deinen körper nicht wirklich
gewohnt wenn du dass dein körper raus
ist sozusagen
in dieburg des regimes bei hard gebacken
zeugen chronisches anderswo
das wird auch im buch beschrieben wie du
besser in deinen körper hinein kommen
kannst simple rechts das war jetzt eine
relativ einfache meditation wenn du
sowas jeden tag macht dann wird sich
dein leben verändern dann wirst du den
himmel auf die erde holen juli
präsentiert asus und du wirst auch
präsent in deinem geschäft seinen ein
bisschen jugend finanzen verbessern und
eine deine beziehungen dass dein ganzes
leben beeinflussen
new delhi live für mich ist es wichtig
dass wirklich in deinem täglichen leben
zu leben läuft das geht um dein leben
wird in läuft wir sind breit wesen hier
im leben eines to embrace live das leben
zu umarmen
alle anteile meines lebens montreal
inspiration
wir sollten also nicht nur in der
meditation sondern in seinem gesamten
leben will resultat in mein leben sehen
und s-bahnen brandschutzes und jones
wird ein text socks los angeles fort
ich will gleichgewicht in meinem ganzen
leben sehen und wo das nicht ist
übernehme ich die verantwortung in
andere die dinge sehr schön
vielen dank für dieses sehr sehr
praktische wunderschöne meditation
selber gleich mitgemacht und ich spüre
schon eine wirkung wie nice and
practical meditation fitness auf interne
lief ja also in der tat in dem buch ja
noch viele andere themen die wir jetzt
nur mal kurz benennen können wie zum
beispiel die herz verbindung dann die
wichtigkeit wieder zu fühlen das ist ja
wird ja von immer mehr menschen und herb
heute erkannt und gesehen so der of
course of more than the book and me can
only menschen die hier so von importen
dinge ist in der burg ist hart opening
in connection with the heart and to the
connection with the feeling that what
many people are missing the days eine
rolle des vorgangs konflikt die
disconnect im volksmund von meinhardt
aber als ich diese arbeit angeboten
verbunden also überhaupt keine
verbindung mit meinem herzen war wie
zement denkt ungern also zu lernen wie
ich mich wieder mit meinen gefühlen rück
verbinden kann ein kind erschossen hat
wohl mit menschen reden über das herz
aber wenn du das selber nie gefühlt hast
dann wirst du es auch nicht wissen so
ein buch wird auch beschrieben wie ich
mich mehr mit meinte verbinden kann zum
beispiel trauer unbearbeitete trauer
kann auch viel sein da an der stelle das
ist das schwierig macht
bis zum release taylors also als meine
mutter starb eben zb klar weiß ich auch
dass virtuellen ebene dass sie beide
erlebt und so und so weiter aber ich als
hier menschlicher sohn habe mir erlaubt
wirklich zu trauern und bin in diese
trauer eingegangen vom gegner sein
bis freitag gibt es seit ihrem ersten
paris ist das ist typisch
also leute an von außen gesagt ich habe
wirklich sehr geweint und bin wirklich
ein zentraler reingegangen und von
ausnahmen manche gesagt meine güte hier
geht&#39;s ja wirklich schlecht und ich habe
gesagt nein nein im gegenteil
das ist gut dass ich in diese gefühle
gehe und also speziell im irischen
system weint man als mann neben des
geborenen als nach richter machen meint
man nicht und er nein das ist wichtig
für eine änderung in deinem
glaubenssystem ist sehr kraftvoll deine
gefühle zu zeigen
wahrscheinlich einfach die gefühle so
fühlen egal welche es sind aber sie
einfach immer willkommen zu heißen oder
denkt jetzt ausgebaut
das feeling der feelings entfielen 14
fing der motor war es zum beispiel so
wenn ich irgendwas unangenehmes gefühl
habt dann habe ich immer so diesen
mechanismus gab bitten um zu schlafen
das war eine programmierung aus meiner
kindheit denn meine eltern sich
gestritten haben dann habe ich meinen
körper verlassen mich schlafen gegangen
bin
jänner oder body shops liegen also das
war meine erste programmierung wenn
etwas unangenehmes passiert gehe ich aus
dem körper heraus und legt mich schlafen
oder change lassen
aber ich kann das verändern in einem
moment xz beim neuen schwarz in dem ich
akzeptiere jetzt bin ich kein kind mehr
ich bin jetzt erwachsen icons taymor die
ich kann jetzt bewusster meinem körper
bleiben die fronten starr
ich kann den raum verlassen wenn etwas
passiert was nicht ich will oder ich
kann sagen stopp des reichtums und ich
kann was tun
ich wähle es bewusst nicht mein körper
zu verlassen sondern präsident zu sein
und zu bleiben und etwas zu tun an das
sind engine changes in the tail an einer
düsteren schwarz vor
mit dieser hat einen bewussten intention
kann ich unheimlich viel ändern
juni live force com - aus wenn du das
wirklich tust dann wirst du spüren dass
da enorme lebenskraft reinkommt gerade
hier also das kann man wirklich
trainieren ist einfach im training also
wenn ich merke und schlimmes passiert
dann zu gucken wo ist denn da das alter
die alte programmierung und da
rauszugehen und eine andere sache die
auch sehr für mich immer wichtig ist
sind die ist die genetik epigenetik
projekt also unser genetischer platz red
so das ok zum beispiel im familiensystem
wenn ich als sohn mich um meine mutter
kommt meine kranke mutter als so und
dann ist das okay beim internet
baseball-team bedieners auge information
die die dns hat die ganze information
wie ein
everybody hast ob place in der technik
frau bettina weiß jeder im system hat
seine bestimmten platz auf dem er
bleiben muss im genetischen system
windream des song contests
also ist ganz wichtig dass ich als sohn
in der position des sohnes bleibe wenn
ich nicht meine kranke mutter griff
bekommt
der journalist wenn ich zb innerlich zu
zur mutter meiner mutter werde also dass
aus einer mütterlichen position heraus
machen oder zum vater innerlich meiner
mutter werde dann stimmt das nicht mehr
unser manager energy sind unsere energie
ist ein aktives lebendiges fällt das ist
eben auch unser genetik unser dms sowie
den e
ich habe die dns geändert in dem ich so
etwas mache eine kita des systems ist es
klingt als des paares klinkum syndrom
place ein allround und wenn ich sowas
mache also mich zum beispiel auch den
mutter platz zu setzen statt in sohnes
platz zu bleiben dann bin ich völlig
überwältigt und mein bruder wird dann
auch rausgekickt aus dem system und
meine mutter und dann stimmt das alles
nicht mehr
noch handelt es noch meisten menschen
weil ich gar nicht damit umgehen kann
wenn etwas nicht eigentlich meine
systeminformationen ist im handel oder
can&#39;t handle me nur meinen alten meine
eigene systeminformationen damit umgehen
nicht die von jedem anderen von meiner
sicht auch sollte man so in
die tische familiensachen wirklich
lehrern in der schule weil das so extrem
wichtig ist also dass ich wirklich in
meinem platz stehe
energetisch gesehen mein vater rechts
hinter mir meine mutter links hinter mir
bruder und schwester rechts und links
neben mir meine kinder rechts und links
vor mir
dass das klar ist da stehe ich auf
meinem genetischen platz 1 oder
installation chips noch ein wochen
ich habe meinen eigenen platz ich habe
einen extraplatz für meine beziehung und
da steht nicht meine mutter oder mein
fach darauf auf diesem platz josef das
ist nur wenn diese dinge nicht wirklich
klar sind dann hat das auswirkungen auf
mein ganzes leben
dann kriege ich das gefühl dass andere
leute mehr schwere energie in rüber
schicken zb nein das liegt dann einfach
nur daran dass ich nicht auf meinem ihr
bestimmten platz stehe
die mutige spinning top duos finnentrop
wenn du dir vorstellst diesem kreisel
wir sind frequenzen und farben und
schwingungen
ich muss meinen eigenen platz annehmen
dass das magnetische feld an der
richtigen stelle seien in den usa als
fans in the way
wir können alle zellen auf die richtige
art und weise schwingen wenn er über die
elster und spinning top 10 uhr heute ist
android way energie-fans pace pace pace
und dann kann ich akzeptieren dass ich
meinen raum brauchen und einer anderen
auch auf ihrem platz sich drehen
das system ist so ristow und dann
unterstützt das system nicht selber weil
alles gut miteinander arbeitet
wenn ich auf dem platz mich von jemand
anders
dann begeben dann kriege ich da die dreh
informationen den drehimpuls und das
wird mich aus meinem gleichgewicht hauen
so also die genetische arbeit die die
aufstellungsarbeit des tisches position
risi und das ist so wichtig weil wir
haben alle diesen impuls anderen zu
helfen aber wenn ich dann aus diesen
helfer dinge heraus zum fahrer oder zur
mutter von jemanden anderen ländern ist
das nicht gesund
die leute fahren über die genetik
gewissen situationen die ein vater
benehmen oder wie eine mutter bei ihnen
auf diesem platz nicht stellen
vielen dank sehr sehr spannend auch für
mich doch ein neues wissen und man weiß
es ja aus doch am median stellung wie
wichtig es ist sozusagen diese natürlich
ordnung wieder zu verstehen und zu
familienfesten reloaded von the family
konstellation burkhard nette story in
white plains auch eine ethische und
genetisch nachweisbar ist und wirklich
wichtig ist kann ich noch mal sehr
wichtige information important to the
genetic sind vor der energy information
und da ist es ganz einfach eigentlich
das zu ändern
ja ich hab noch eine abschließende frage
aber zwischendurch finde ich einfach mal
sagen esther very much von wonderful
translation du bist die frau die heute
der mensch der heute am meisten
gesprochen hat von uns allen dreien und
manchmal flächen ja danke 1 98 meter you
dad ist mir eine ehre das machen ja und
esther du begleitet der ähnlichen ja
auch schon viele jahre und haben
wahrscheinlich auch vieles erlebt wenn
du mal zu den eigenen worten beschreiben
würdest was war vielleicht was ist
vielleicht nicht so das faszinierendste
an der arbeit kann man das in ein paar
worten
sagen so ist es nicht company hoch vom
many many hier ist antwortet sollte das
zum ersten mal aus dem bruch der familie
in joburg erkennt also na ja sagen wir
mal so ich habe ein paar jahre bevor ich
den jungen getroffen habe habe ich in
der astrologie horoskop lesung gehabt
und da hat mir ich habe da nichts von
behalten außer dass der astrologe gesagt
hat dein leben fängt überhaupt erst
richtig an wenn du 50 bist auch und
damals war ich 40 irgendwas und mein
leben war schon sehr aufregend und
spannend bleibt und liebes bisschen
asphalt anhängt com was soll das denn
sein
und als ich 50 da hab ich den getroffen
und dann habe ich so ich wusste sofort
das war damit gemeint weil das hat
wirklich mein ganzes leben verändern
kann ich gar nicht anders sagen also das
hat so viele sachen in gang gebracht und
einfach so ja dieses alles mehr so von
der energetischen ebene auszusehen ja zu
sehen wie sehr alles miteinander
zusammenhängt energie und materie dass
ich das alles total gegenseitig
beeinflusst ja das ist dass man da nicht
separat sehen kann dass zwar das wusste
ich vorher auch schon aber das habe ich
dann mit denen zusammen
extreme erlebt dass das war auch wichtig
noch mal dich zum kurs kennen zu lernen
ja weil der abschließende frage ja wir
sind alle miteinander verbunden
dieses kollektive verbunden sein wird
und sie auch immer bewusster so mine la
question to you damon ist ein ort wie
yahoo connected car crashes tore was
würdest du sagen in deiner arbeit die du
jetzt auch schon seit ich glaube
ungefähr 20 jahren macht und du bist in
vielen ländern unterwegs würdest du
sagen dass sich in diesen 20 jahren auch
energetisch und bei den menschen
verändert und getan hat
so ist ein work people have changed the
way back to work and has changed und
dazu vielleicht noch gefragt ist es
eventuell so wie manche andere träger
auch sagen wir leben in einer zeit
können wir also hoffen
und was vielleicht ist nochmal der
korona wir es nun was hat er nochmal für
eine botschaft ist das sozusagen wie ein
zeichen der veränderung wo wir jetzt
auch durch müssen ist der bfd change
will change derjenigen muss mary janes
also der der schleier die zwischen der
spirituellen und materiellen welt
der schleier dazwischen der war früher
sehr dicht so böse wie volkseigentum wie
in rom
als ich vor 20 jahren anfingen bin ich
zum beispiel immer erst mal wenn ich in
der gruppe gearbeitet habe eine stunde
vorher schon in den raum gegangen um die
spirituelle welt dort reinzubringen
reinzuholen und die veränderung die den
leuten dann waren die bahn immer sehr
dramatisches hatte mal sehr viel
dramatik gehabt wenn sich da was
geändert hat
und jetzt gibt es diese schleier
eigentliche drama und ein grund mehr
irgendwie ins drama zu gehen
jamie du kannst dinge ändern
die krone war es also mit dem corona -
immer die ruß immer wenn du in einem
bestimmten thema arbeit ist in zwei
teenager es nicht das ist wie so eine
acht wie biene schlange die sich in
schwarz
also erstmal arbeitest du an etwas und
dann löst es aus deinem innersten kern
ein manager der musiktradition in tirol
und dann geht es aus deinem emotional
körper raus in deine augen wenn du mal
in kapseln haben bin ich traurig und
dann kommt der verstand rein und sagt
ach du ja ich habe an diesem thema gar
nicht bis zu ende gearbeitet da ist ja
immer noch was in achter generation 78
es kommt ja immer wieder und man geht
wieder zurück in diese sache zu gast
nein wenn dein verstand da wieder
reinkommen das ist der punkt wo du die
sachen eigentlich schon geklärt hast
jedes mitglied muss das ist gerade es
sich dabei um sich zu verabschieden und
dein verstand macht nur enorm viel lärm
über diese tatsache ist dass bisher in
der zeitung
sie endet es tatsächlich ist das immer
das ende vom lied habe ich klingle es
ist wohl also dieser corona die ruß der
der der kommt in unserem fall stand rein
und macht diese panik und das gefühl da
passiert jetzt ganz viel aber
tatsächlich ist das das ende vom zyklus
médicis tumore die wir haben das system
schon gefüttert
das ist die zeit für dich selbst
anzuerkennen und deinen eigenen kanal
anzuerkennen so ist die arbeit haben wir
eigentlich schon gemacht das ist nur
noch das schwanzende von diesem zyklus
und wir sind schöpfer also was
erschaffen wir jetzt aus dieser
situation heraus und nero des wm-ok und
jetzt lasst uns mal bewusst sein in dem
was wir erschaffen ein wie chronische
software lösen und seid ihr der
illusionen bewusst ein linksschuss prinz
und tschütscher junior nino und sei dir
bewusst wenn jemand nicht richtig wenn
jemand der die knöpfe drückt 19 9
prozent in motion frischer optik ist
noch interviewt des personals
also diese gefühle die hochkommen das
sind in fast allen fällen sind das alte
gefühle vor aus der kindheit dieser
corona virus der triggert nochmal diese
ganzen alten gefühle aus der
vergangenheit
also ich gehe immer mit solchen sachen
indem ich sage akzeptiere das was da von
mainz ist und das was anderen leuten
gehört lasse ich durch mich durchgehend
um geht es zurück zu den leuten sollte
unsere station nord explosion implosion
also ich gehe immer in diesem prozess
des akzeptieren und der inklusion nicht
der explosion stay the body treatment
with space flight mit deinem körper in
deinem körper gibt dem raum atmen
einsehen
schwanz fonds geführt und das
transformiert dann das feld jagt klose
fehlt bei crazy wenn ich auch mit allen
anderen reingehen die explosion die da
passiert dann feiere ich das nur an
näheres zu träumen jetzt ist die zeit
mit ihr könnte das netz machen jetzt
noch mittun
das ist ganz so viel arbeiten keine
zwanzig jahren durch relative können das
jetzt machen die harte tour
wir haben auch die werkzeuge das zu tun
das feld unterstützt und da hat es juckt
of the future the womit das harmos tritt
hier wird ihnen schon zu menschlichen
würde so destruktiv wie das im moment
wird genauso viel kreativität ist da war
auch drin
wir haben eine riesige möglichkeit jetzt
gerade die dinge zu trennen
eine goldene moment für uns in diese
möglichkeit zu gehen wir sind alterslos
wir können immer alles transformieren
und und zurück verbinden mit der
gemeinschaft und zurück verbinden
miteinander und akzeptieren die wir sind
und dass mir okay sind so wie wir sind
ein schilderte mercedes manager und
dadurch passiert die herzschmerz und in
der familie war community es geht
wirklich um die gemeinschaft in der netz
community building des hauses wo das ist
dann die gemeinschaft in mir
vielen dank ein schönes schlusswort sehr
berührend sehr sehr schön viel heilsames
wissen für uns alle
schilling knowledge force ein adword vor
die ende des interviews und dank auch an
alle die teil dieses raumes sind die
zuhören und wird mir dass er hier nicht
machen
ja das war ganz toll euch zu erleben und
ich freue mich schon vielleicht begegnet
sie auch mal persönlich im mystiker
studio oder auf andere art und weise
etwas pleasure to meet you person
ich möchte an dieser stelle auch noch
mal team ordinären der gegossen hat
dieses wissen in dem buch zu erden ganz
genau wenn ich auch sehr wichtig noch
mal hin zu erwähnen erst der co autor
des buches und der titel des buches ist
darüber haben wir eben jetzt gesprochene
entdecke den himmel auf erden
vielen dank euch beiden vielen dank ihr
lieben fürs zuschauen und bis zum
nächsten mal
mai in mystic river schildern