{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=NUCkCDu4Mpo","mytitle":"MYSTICA Magazin,DIE \u00dcBERSINNLICHEN - Der Kongress (25. und 26. M\u00e4rz 2017 in Taufkirchen) ","mylang":"de"}
ich möchte sie herzlich einladen zu
unserem großen kongress die
übersinnlichen am 25 26 märz 2007 sind
das ganze findet statt im kultur und
kongresszentrum taufkirchen unser
dokumentarfilm über intuition
sensitivität und medialität ist
unglaublich erfolgreichen das freut uns
und so kamen wir auf die idee wäre es
nicht toll
all diese referenten und experten und
medien zusammen an einem wochenende zu
erleben
samstag der 25 märz 2017 ist ein
erlebnistag mit vorträgen und einer
talkrunde die vorteile sind alle
aufeinander abgestimmt wird sich eine
ganz spannende reise am sonntag ein tag
danach gibt es workshops
da können sie die experten die medien
die sensitiven hautnah erleben und sie
können sich selber ein bisschen mehr
kennen werden sie können herausfinden
was sind ihre fähigkeiten wo können sie
noch was lernen
mit dabei sind jana haas martin zoller
hartmut lohmar bruno württemberger an
die schwab und pascal vaupel
und es gibt eine talkrunde unter anderem
mit doktor barada hasselmann sabrina fox
und einigen weiteren überraschungsgästen
und als besonderes zuckerl live via
skype ebenfalls mit dabei james van
praag das ganze findet hier statt
nutzen sie die chance und erfahren sie
mehr über die wirkungsweise des
renovierung des ansehens der medialität
der intuition und lernen sie sich
vielleicht noch mal völlig neu kennen in
meditationen in unseren workshops und in
all diesen erlebnis vorträgen und wer
weiß vielleicht erkennen sie noch mal
ein ganz neues potential in ihnen also
willkommen