{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=DzY9_VzotUA","mytitle":"MYSTICA Magazin,DIE \u00dcBERSINNLICHEN - Stimmen zur Kino-Premiere ","mylang":"de"}
ich liebe kino vor allem superhelden
fand ich toll
manchmal stellte ich mir die frage diese
über menschlichen sinne und kräfte gibst
du nur im kino
oder ist unser wahres potenzial
vielleicht viel größer als das was wir
über uns denken
b
wir sind
die premiere ist gerade vorbei ich stehe
noch ganz unter dem eindruck der fülle
an informationen die thomas schmelzer
uns gegeben hat ich finde es fantastisch
wie es gemacht hat in seiner
unnachahmlichen sympathischen lockeren
art
ein spannender film jetzt sehr gut
gefallen es war ein thomas schmelzer der
mich sehr berührt hat ganz persönlich
ganz privat authentisch sehr überzeugend
und sehr echt
es war an spektrum an vielen erfahrungen
die ich jetzt gemacht habt ich fand sehr
sehr gut
ich fand es auch sehr gut dargestellt
weil einfach sehr viele verschiedene
arten medialität es gibt und dass
einfach jeder einen anderen zugang hat
ja ich bin beeindruckt und ich habe
jetzt viel stoff zum denken und ich
werde jetzt viel in mich hinein gehen um
mich selbst kennenzulernen und zu
erfahren und auf jeden fall ein
spektakulärer film was ich auch sehr gut
fand dass es einfach auch mal so
praktische dinge gehabt wie man einfach
einen gewissen zuständen kommen kann
tras zuständen sensationell auch
drumherum musik grandios passend
einfühlsam und kameraführung hat mir
auch selbst gefallen also rundum wollte
geht rein schaut ihn euch an ich kann
nur empfehlen diesen für
anzuschauen
er hat er super super gut gefallen der
film
ich bin begeistert fand die
protagonisten total gut ich finde der
bringt licht in dieses ganz
durcheinander also was mich sehr berührt
von diesen erfahrungsberichten habe ich
in manchen wiedergefunden deutlich
wieder gefunden als er ein unsicherer
teil in mir fühlt sich jetzt bestätigt
durch erfahrungsberichte von anderen ja
und es tut gut das ist ein kleine
streicheleinheit