{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Ln0moWMtE7g","mytitle":"MYSTICA Magazin,Deepak Chopra\uff1a \uff02Der dritte Jesus\uff02 (eBook Perlen spiritueller Literatur) ","mylang":"de"}
der dritte jesus von deepak chopra
dieses buch möchte ich ihnen heute
vorstellen
ebenfalls erschienen in der reihe perlen
der spirituellen literatur eine
wunderschöne zusammenarbeit mit dem
goldmann verlag bei uns als ebook
erhältlich für nur 4 euro 99 bis mitte
januar eine ganz tolle sache
deepak chopra kennen sie sicher seien
sehr bekannter autor zum bereich
wissenschaft und spiritualität
er selber es ja ein inder der schon
lange in amerika lebt und arbeitet
und dieser inder schreibt nun über jesus
natürlich aus seiner sichtweise ein ganz
spannendes ein ganz ungewöhnliches buch
warum der dritte jesus er sagt der erste
jesus ist je nachdem wir aus der bibel
kennen also aus den heiligen schriften
der zweite jesus ist der über den die
theologie spricht die kirche der dritte
nun ist der kosmische jesus jena der uns
allen im grunde vorgelebt hat wohin wir
uns alle entwickeln können diese these
belegt deepak chopra mit zahlreichen
beispielen mit interessanten
ausschnitten und er regt an wie können
wir demnach folgen was bedeutet das für
unser leben
wie können wir mehr in ein kosmisches
bewusstsein kommen
ja denn jesus sagte eben nicht ich bin
der einzige und ich zeige euch wie es
geht sondern ihr alle könnt mir
nachfolgen
das ist eine völlig andere aussage ein
sehr spannendes buch mit vielen
praktischen tipps vielen übungen sehr
sehr spannend zu lesen ganz klar die
bottroper versteht sein handwerk
für wie gesagt 499 bei uns auf science
welten bis mitte januar ab sofort
erhältlich