{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=T_3c5vqkSLg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dechen Shak-Dagsay - Tibetische Mantren f\u00fcr den Frieden (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren heute
habe ich die ehre ein gast zu haben
einen musikerin eine friedens arbeiterin
eine person die in der ganzen welt
unterwegs ist und für den dalai lama
gesungen hat schon ihrer chronik ii hall
aufgetreten ist es ist die wunderbare de
chaunac herzlich willkommen freue mich
sehr dass du hier bist und das ganze
eher den sie auf mystiker tv
musik bewegt die herzen schon immer mehr
als worte können und wenn musik gefüllt
ist von mantren die wirklich heilige
worte sind und diese musik so berührt
und so and herz geht wie die musik von
ihr die mädchen dann ist es eine für
mich großartige arbeit ich freue mich
sehr dass du hier bist denkst dass du
bist wieder alle sehen können eine
täterin ist aber schon ganz lange hier
in europa
erzähl doch mal die messungen in tibet
wie lang aus dem keyword gelegt ich bin
nicht in tibet geboren
ich war drei jahre alt als meine eltern
in die schweiz gekommen sind meine
eltern sowie viele tibeter mussten 159
vor der chinesischen besatzung fliehen
nachdem das meine eltern zwei jahre
zwischen nepal und indien hin und her
gependelt sind irgendwie nach einer der
hoffnung dass sie trotzdem irgendwann
mal wieder zurück nach tibet können
da wurde irgendwann mal klar dass die
betten für immer geschlossen sein wird
und sie müssen sich anders orientieren
und es gab dann aber einen glücklichen
eine glückliche fügung dass das zweite
sicher dass die schweiz kann man sich
gesagt hat wir nehmen
1000 meter bei uns aus und meine familie
war unter diesen 1007 die in der schweiz
eine neue heimat gefunden haben daraus
ein kleines kleines setzen also da noch
erinnerungen wie du das erste mal die
schweiz den boden getreten hat da gibt
es
ich denke für mich als kleines mädchen
sei jährlich für mich was fehlt ist dass
ich einfach meine eltern und ich hatte
dann war für mich die welt in ordnung
also
das ist das große glück wenn man als
kind eigentlich so in ein solches land
kommt man nimmt alles viel anders aus
deshalb habe ich große bewunderung für
meine eltern für meine großeltern dass
die eigentlich dieses neue leben zu
haben
meisterhaft eigentlich dann auch genäht
haben angenommen haben und ohne
vermittlung der heimat ohne verbitterung
über den verlust auch das status warnen
das ist eher an ein unglaublich großer
eigentlich in ein menschliches leben
wenn man sein land saniert haben gut
verliert und eigentlich dann mit leeren
händen in einem neuen land
das erleben wir gerade heute auch mit
ihnen diesen vielen menschen die zu uns
kommen flüchtlinge sie auch einfach
hoffen da irgendwie ein besseres leben
zu leben und es war ja nicht ganz
einfach deine mutter hat ja auch in man
verloren
dein vater und habe trotzdem ich gelesen
habe immer sehr viel getan für die
menschen in der schweiz
wie konnte sie sich seiner überhaupt
diesem optimismus bewahren oder
wiederfinden was denkst wasserkraft ja
genau das ist es was mich immer wieder
bestärkt darin dass das meine eltern
diese ganzen generation von tibetern
eigentlich dass sie wie sie geflüchtet
sind eigentlich nicht mit leeren händen
gekommen sind sondern sie trugen
eigentlich den reichtum runden tisch den
schatz der sie viele erleben sie das
sowie der weisheit liebe zogen sie
eigentlich in ihrem herzen das haben sie
natürlich mitgebracht und das hat ihnen
auch letzten endes geholfen über das
schicksal hinwegzukommen eben auch das
schicksal anzunehmen
und da haben dass ich glaube das sind
gebete sowieso meist der insel seien sie
in
lauf gab es zu der geschichte weil sie
ermahnen müssen sich auf neue ding war
ein zusteller aber ich glaube vor allem
deshalb weil sie weil sie so einen
starken glauben eben an das gesetz des
chamer haben das lässt natürlich jeden
menschen wenn er endlich mit dieser mit
diesem konzept des chamer vertraut ist
hörster frieden menschen natürlich die
probleme des alltags oder und große
größen eben die veränderungen im leben
positiv oder negativ sehr viel besser in
anlehnung ja und es gibt ein film über
dich der heißen leben in zwei welten und
er deutet schon an dass du tatsächlich
ist auch in deiner kindheit auf der
einen seite in der schweiz ist groß
geworden bist du in bergen und schnee
und all diese sachen erlebt erlebt hat
und auf der anderen seite die tibetische
kultur auch erleben durfte weil seine
eltern viel dafür gesorgt haben dass du
dieses wissen auch bekommst und dass
dieses wissen weise gepflegt wird
natürlich und sehr dankbar
mit einem chamer sehr dankbar weil mich
natürlich sehr stark ausgeprägt hat ich
bin klausel mit diesem unglaublich
starken späten man dass die meine eltern
meine großeltern im gebetsraum rezitiert
haben einfach ausgewachsen das war teil
meines alltags und ich hab mich immer
gut aufgehoben gefühlt sobald mein
großvater genannter texte gelesen hatte
wusste ich es ist einfach eine schöne
stimmung hause und dann wenn ich meine
diese stäbchen bei uns sicher hängen
natürlich denn sie führen kann kasse
pille damit gingen mit dem schönen suter
fuhren und das ist meine welt im hause
schön ist ja eine jahrtausende alte
kultur und ein wissens gut das ja auch
nie am besten immer mehr zu schätzen
wissen davon zu lernen und du bist ja so
eine der botschafterin dieses wissen
finde ich du hast ja selber dann deine
mutter hat ein tibeter wieder
kennengelernt er später und das ist ein
tibetischer lama gewesen sein stiefvater
von ihm dafür viel gelernt sie haben
einfach sehr glücklich gibt ein lied und
auch gut mein vater erlebte seit vielen
jahren im kongo zurück gegangen
eigentlich nach dem tod meiner mutter
der zwölf gegangen
es ist dann auch eine seines klosters
sind aus tibet
heutzutage ist es ja sehr angenehm man
kann skype telefonieren
so sehr dass er uns ein bisschen schlimm
gewesen denn vater soweit zu haben aber
daher aber mein vater bin ich sehr
dankbar weil er hat all die schönen
texte für meine musik geschrieben und
das ist natürlich auch sehr viele
emotionen mit in die sechste weil ich
weiter sind nicht extern nur eines
normalen menschen sondern als entdeckte
eines höchste spirituellen menschen
eines wirklichen lama bei dieser
weisheit gibt ja immer teilung
allerdings selbst aller wesen also als
selbst freunde feinde also man schließt
alle wesen mit einem
und man sonst niemanden aus und das ist
für mich ein ganz zentraler war
wichtiger punkt wer auch mal den mut zu
sagen ich stehe auch so wichtige
botschaft so wichtig dieses jahr möge
frieden seien auf erden und also es gibt
ja ich finde auch im man drin wenn man
die bedeutung kennt ist es ja noch
berühren da aber ist es so dass wanderin
auf die wirkung haben wenn ich gar nicht
verstehe was sie bedeutet wenn ich sie
nur höhere wurde bade an den mann und
vielleicht auch ein antrieb für mich
mich so dass wir einzusetzen dass die
klarheit und die klarste man das
wirklich gehört wird und vor allem
geheiratet im alltag der menschen nicht
nur im meditationsraum am morgen oder
magen sondern wirklich auch am
arbeitsplatz oder wenn wenn wenn man
eben die leute gestresst sind ein auto
das sie einfach mit diesem mit diesen
unglaublich starken kraft in berührung
kommen und man bei uns sagt man dass die
mantas unabhängig davon ob man sie
versteht oder nicht ihre wirkung einfach
einschalten sobald man sie hört oder
sieht er spricht ich hab natürlich auch
meinen vater gab für den bezirk gefragt
abgesagt wie ich das dann welches
sämtliche nannten eine etwas modernere
verkleidung musikalien kleidung und das
so in einer anderen form in einer neuen
form zu bringen
ist das erlaubt darf ich das oder oder
mach das das gastwirt und habe nicht nur
meinen vater gefragt haben auch andere
länder und die antwort war von allen man
die haben also stark
wichtige wirkung für die menschen für
alle lebewesen website tiere ist keine
rolle spielt in welcher form sie kamen
wichtig ist die motivation mit der ich
das mache und die texte nicht verändert
einfach diese kraft auch durch diese
lange lange tradition in sachen energie
die sie damit vermittelt neuen sound es
machst du so berühren und so wunderbar
du hast bereits vier dvds cds
veröffentlicht auch dvds und damit sie
mal so night raw kriegen zeigen wir euch
jetzt mal einen kleinen ausschnitt aus
einem diner
ja
mancher day keeps the doctor away
das ist eine ganz grobe aber es ist
wirklich also ich habe immer wieder
gerne deine musik gehört und selbst wenn
ich nur nen eben beides laufen lief
merkte ich hab mehr friede im herzen mir
gehts ich entspanne mich das ist
wirklich eine wirkung sie kann man gar
nicht erklären
also vielen dank für deine musik und
einfach mal sagen das ist ja immer sehr
verbunden schon wie wir erfahren haben
mit dieser weisheit mit dem anderen hast
trotzdem ich glaube erst im alter von 38
jahren den mut gehabt in der örtlichkeit
dieser manchen zu sehen ist es wichtig
hier hat vielleicht etwas damit zu tun
hab ich mir nicht zugetraut
und es sei auch so lange zu ich habe
auch nie das gefühl gehabt dass ich eine
schöne stimme habe ich habe einfach
gesungen und ich habe gedacht da okay
wenn wenn wenn sich keiner findet dann
fing ich dann aber ich habe immer
gesungen schon immer als kleines mädchen
es war meine passion und ich habe bisher
sehr ich mache unglaublich gerne aber
wirklich entdeckt meine stimme als etwas
böses als etwas hallen volles das hat
eigentlich mein mann eher als
naturheilpraktiker behandelt die
menschen und er sagt &#39;weißt du was
verband eine musik läuft dann entspannen
sich die leute so schön dass es für mich
dann ganz einfach ist sie zu behandeln
und dann hat er eben eigentlich ermutigt
doch mehr zu machen uns sonst eigentlich
das ganze entstanden zog seinen lauf
genommen und es begann ganz klein und
wurde immer größer und im jahre 1980
hast du eine single namens the cheetah
herausgebracht und die ratifizierte wohl
gehört und dann bist du in einem an
wunderbaren filme nicht unglaublich
liebe kommst du auch vor mit deiner
musik news bruder von bertolucci stelle
mal die geschichte ist denn das
entstanden jahr auf umwegen ist er
irgendwie diese single bodies etat ist
der sei bei den leuten von dem bernardo
bertolucci firmengelände und da kam mein
telefon eines tages und sie seien da
band sound platz für die züge und sie
würden sehr gerne dass ich ein
spezielles lied mit hütchen nochmals
aufnehme das existiert eben da was auf
der cd und ob ich das mache ob ich nach
london kommen könnte und mit ihm
natürlich für mich entwickelt sind
wunderschöne meilen kleine meilensteine
schüttes ohne dass man eigentlich
herzlichen versuchten sich lassen dampf
machen
du hast mit großartigen musikern
zusammengearbeitet
du hast viele seiner hand katalane lama
in der olympiahalle in münchen 2003
gesungen bereich auch hat es auch gehört
war wunderschön für den kamera hat sie
gesungen und
es gibt es gab dann auch noch eine
spannende begegnung mit tina turner ihr
lebt glaube ich gar nicht weit
voneinander entfernt und mittlerweile
gibt es drei alben wie heißen die jungs
sagen ich eine vereinigung von
mittlerweile vier großartigen musiker
sondern entstanden
regula curti eine wunderbare
musiktherapeutin lokal in der nähe von
zürich
sie hat meine musik die viele kennen
für ihre yoga klassen genutzt und
wunderbare erfahrungen damit gemacht
ein verändertes gefühl hatten die
musiker wurden im himalaya erleben
kontaktliste muss plötzlich eigenes
blatt gegenüber von ihrem film ohne
umgegend wann hat sie das haus gefunden
und hab mich dann für sich eingeladen
sind und herren wir haben uns auf anhieb
für gemacht und dann und dadurch ist
diese in diese ganze verbindung
entstanden und der sie hatte die
verbindung zu ziehen appelle wir haben
sie eingebunden ihm das erste album our
project und der china war unglaublich
großzügig hat gesagt das ist ein projekt
an da mache ich sehr gerne und es ging
weiter
du hast in der carnegie hall viele glas
ein großartiger künstler hatte mal ein
großes konzert gegeben
juli verlassen und eben auch seine
wenigkeit deine herrlichkeit und es sind
es wirklich großartig war dann wirklich
sieht deine musik berührt so viele
menschen aus unterschiedlichen nationen
wie erlebst du selber so diesen
schon in zehn jahren letzten zehn jahren
bei gegangen bist so viele begegnungen
mit soviel internationalen musikern
was ist so dein gefühl sagt ihr euch
immer sehr schnell einig wenn es um die
eine sache geht oder wie erlebst du so
diese unterschiedlichen welten in dem
buch ja auch unterwegs bist ich glaube
ich habe einen unglaublich großen bonus
ich bin erstens war bin ich eine
privatperson
es gibt nicht viele tibeter auf der
ganzen welt gibt wenige zieht es gibt
sehr wenige gebiete außerhalb tibets
perfekt deutsch hinzu
und dann hat tibet einen bonus überall
auf der welt
ich meine dass es längst ich mich früher
auf die schweiz und deutschland
ich kann überall um die welt gehen und
sagen war vormals ich sage come for
tibet und dann geht es sowieso sofort
eine kippe augusta dpa afx tibet und das
berührt einen natürlich schon auch und
ich denke das hat aber nichts damit zu
tun dass sie bete so toll sind sondern
das hat damit zu tun dass die täter
eigentlich eine eine lebensweisheit in
sich tragen oder zumindest fiebert er
hat es geschafft über jahrtausende eine
an den schatz so kostbar für die
menschen zu bewahren
und eigentlich ist es traurig dass tibet
an die chinesin verloren haben 59 auf
der anderen seite muss man sagen ist ein
geschenk für die welt weil im achten
jahrhundert gab es in finnischen meister
bamberg großen augen dargestellt wie
alles sehen
alles alles also sofort immer so
das gewusst wer auf jeder meister hat im
achten jahrhundert prophezeit wenn die
wenn der einzelnen vogels liegt und die
pferde auf räder rollen dann werden die
menschen aus dem schnee land mit ihren
land verlassen wissen und der bruder da
wird in die ganze welt getragen werden
und und irgendwie alles geschieht und
ich glaube es geschieht aus einem
wichtigen grund es weil die menschen
werden wir das wissen wir alle die die
welt die welt braucht weisheit medien
sonst machen wir uns gegenseitig kaputt
und und das von mir ja eigentlich alle
hoffentlich nicht wie finden wir wieder
mehr zu dieser weisheit
ich denke jetzt einmal an die deutschen
und wenn ich mir die politik am see oder
was auf facebook gepostet wird erlebe
ich viele menschen haben ängste angst
vor dem dritten weltkrieg angst dass die
wirtschaft zusammenbricht
warum haben wir so viele ängste sind die
berechtigt und was können wir tun um ein
bisschen mehr in frieden zu kommen mit
uns selten mit unserer mitmenschen
ich glaube der mutter damals bin ich bin
selber keine klasse meisterin aber aber
ich empfinde es folgendermaßen ich denke
so wie die tibeter eigentlich hier auch
am boden zerstört sein bis dann ständig
über den verlust des landes über über
das sieht die die tragödie eigentlich
und trotzdem schaffen wir es positiv zu
bleiben war und mich das gefühl
entstehen zu lassen
meine eltern haben uns kindern immer
wieder gesagt wenn die chinesen und das
land genommen haben
hass entwickeln weil hass erzeugt gegen
aus hass erzeugt gewalt mit gegengewalt
und das bringt uns jedes hin was uns
widerfahren ist im tibet inzwischen ist
so eine art kollektives kammer und wenn
wir dann dieses problem aus einem
solchen blickwinkel betrachten dann
haben wir wahrscheinlich viel mehr
entfernung zum problem also wir denken
dann okay er hat alles einen grund nicht
vielleicht in diesem leben aber von den
vorherigen legen und haben wir aber auch
die möglichkeit dass wir sagen alles
geschieht aufgrund eines covers aus
unseren eigenen handlungen und karma
wird ja auch manchmal falsch verstanden
das heißt ja nicht getan hat fehler
gemacht und man muss jetzt genießen
sondern ist es letztlich ein thema an
dem die einzelne seele etwas zu während
und sich weit entwickelt wie auch eine
gemeinschaft ein volk so richtig
verstanden
letzten endes auch eine chance denn im
kleinen wie im großen
wenn es uns richtig schlecht geht wenn
es richtig elend geht sagen wir
eigentlich erst jetzt eigentlich die
größte chance und spirituell also
innerlich zu wachsen und innerlich zu
wachsen
war ja im tibet eigentlich das größte
das größte eigentlich der helden werden
in tibet die menschen nicht die menschen
die am leichte ware und synonym für
helden wahlen in tibet die menschen die
ihre eigenen emotionen überwunden haben
und ich meine das erklärt natürlich eine
völlig andere wertvorstellungen oder was
überhaupt worum es geht im leben und das
fasziniert uns menschlich im westen
zumindest jene die auf dem steinweg sind
genau deswegen weil
man möchte sich weiterentwickeln und
aber vielleicht noch was was ist mir
jetzt wenn ich vor allem richtig großen
problem stehe es angemalt den verlust
eines geliebten und so wie kann ich mut
schöpfen was kann ich tun
damals natürlich so unglaublich im
zweiten aber ich glaube was schönsten
damals hin zu stärkeren für eben kleine
probleme größe präsent die ganz großen
coup
das heißt bis kandhamal praktizieren um
einfach mit ganz erfahrenen menschlichen
problemen fertig zu werden
ich kann aber auch praktizieren und
zusagen immer wieder als mensch oder
dementiert wieder zurückzukommen
irgendwann wird ein bisschen anstrengend
ich möchte eigentlich aus dem kreise aus
ich möchte den klub zu sagen hat damals
unglaublich umfassend sehr schön weil
eben in solchen fällen spanne der butter
hat deshalb auch gesagt wir befinden uns
mitten in saada und wir erwarten dass
sein vater uns glücklich macht dann kann
man ja lange was also die besteuerung
der verfügungen der dinge die kommen und
gehen aber nicht durch eigentlich oder
eigentlich bedeutet geboren werden als
werden krank werden verlust im sterben
das heißt eigentlich verlieren wir ja
jeden tag irgendetwas was unserem herzen
was uns da ist und wir müssen mit
problemen fertig werden
was uns manchmal an unsere grenzen
bringt man kann natürlich wie bei uns
sagt man dann eben
fast unverletzt das uns unglaublich
traurig macht sind dann die momente wo
wir anfingen festhalten wir sowieso
nicht festhalten können und dann
entwickeln sich natürlich unglaublich
starke emotionen die uns letzten
letztendlich also letzten endes
eigentlich nicht gut tun und aufgaben
erkennen daran kann man arbeiten da kann
man sich mit beschäftigen oder bei und
ich glaube es hilft bei uns eben halt
weshalb man hier ja ein bisschen soll
dieses konzept auch von von der ball
erhalt aller dinge haben das brutale
gesagt aller sämtliche dinge sind
vereint sämtliche dinge sind vergänglich
und sämtliche dinge mich kriegt ihr
nicht aus nur aus sich selbst heraus und
der agent mensch im grunde genommen
primär als es bedeutet nicht dass es das
nicht was ich mir zutrauen aber in dem
sinne hat eigentlich gar keine substanz
als es hilft in dem moment wo wir gleich
unglaublich mutig sind auf eine person
auf den chef oder auf ich weiß auch
nicht auf den auf den partner oder
partnerin weil man irgendwie mit geraten
und ich meine das passiert ja und dann
merken wir dass in dem moment eigentlich
diese kraft nutzen können und um sie
dann transformieren in weisheit und güte
und liebe sind eigentlich das ist dann
eigentlich dann arbeiten wir dann aber
bei uns eine eine praxis finde ich total
schön ist will sagen
die ursache für ein schönes aussehen im
nächsten leben
dieses gute komme also wenn ich gutes
tun ich bin nur ein offenes herz zu
haben dann ist es sowieso von jetzt gut
für mich aber natürlich aus diesem ganze
konzept das man nicht daran denkt dass
man das nach diesem leben das er ohnehin
sehr kurz ist ist man sagt da dann kam
nichts mehr
eigentlich traurig weil das für dieses
jahr eigentlich gleich nennt das in
meinem neuen buch wenn ich das dann
haben wir ein hotel wie sie sind
irgendwie wie in einem hotel habe ich ja
ganz schön alt aus dem alltag und das
habe ich zum beispiel eben auch unser
unser menschliches leben ist eigentlich
wie ein
die reise von einem hotel ins andere
und da wir suchen uns also reagieren
eigentlich die umstände für ein schönes
hotel selber indem wir aus
die unter kann nicht unsere handlungen
eigentlich wenn immer möglich acht
farben und positiv gestalten
also jede sekunde etwas tun etwas gutes
tun für uns selbst und für unsere umwelt
ist kein einfacher weg auf einen runter
ich danke dir das ist ja das ist
eigentlich sehe ich schon glücklich also
eine weisheit vermittlerin auf des
buddhistischen wissen und viele menschen
hier ihren besten auf dem steinweg wir
haben sehr viel gelernt von den
buddhismus man einfach sagen das ist
wunderbar du hast auch eine reihe von
friedens aktivitäten
darüber sprechen wir gleich und jetzt
aber nochmal da gibt es dieses buch und
es gibt eine cd dazu und es gibt ein
cooles lebt das heißt zumal da seht ihr
das mal eben diese meist genau in
modernen formen vermitteln kann
kriege
annette benning
kleine männer
unbedingt
med
kalenderwoche
day und da kann man mal christian hat
vorgeschlagen die sollen auch der
gespannten mit ins interview nehmen aber
dass genug also serie cougar point heute
morgen wird es den zehn mal angehört
wollte gar weg davon
es ist eben so eine interessante
mischung aus der 31 coole sounds und auf
der anderen seite einfach diese heilsame
wirkung von dieser schönen musik und
einer schönen stimmen das ist schon
wirklich was besonderes für uns
insgesamt heißt es das sound auf der
tumor mit wunderschön zitaten ansprüchen
und ebenda darunter waren sich darüber
du hast eben ja dafür mittels dieses
wissen durch deine musik durch deine
worte aber auch durch zahlreiche
aktivitäten als er doch mal wie ist das
entstanden ist so in mir der wunsch
entstanden auch etwas zu tun für die
menschen ja also schrieben fördern der
wirkung der man das erleben ja die
menschen sobald sie eigentlich diese
musik werden und es für mich ist es
jetzt natürlich ganz toll dass ich mit
einem quotienten arbeiten kann den
helfern seit er es versteht doch seine
erfahrung weil er war für das erste mal
dass er mit einer mantel sängerin wie
mir arbeitet aber er hat natürlich einen
großen erfahrungsschatz an der seite
jetzt er wirklich ein etwas aufbrechen
kann
das wo ich das gefühl habe
machen wir die mantas dieser wallfahrt
für so viele menschen zugänglich und ich
glaube das ist das wichtige weil wie
kann man den menschen jetzt helfen nicht
erst wenn sie von sich aus mal etwas
entdeckt haben meditation entdeckt haben
wie kann man sie kann dann eben auch
dazu müssen die einen vorgeschmack
ich mache eigentlich nichts anderes als
ich gehe hin und sagen hey leute
da gibt es etwas unglaublich schönes hat
geholfen vielleicht hilft das ja und
dann weitergegangen glas gesagt ihr
müsst auch die menschen in tibet
unterstützen
es gibt eine klinik die schon damals
deine mutter unterstützt hat du hast du
vom beute gemacht
es gibt eine hälfte wurde und es gibt
die bvc foundation erzähl doch mal los
was sind das für projekt ja also meine
eltern dann wirklich eines der ersten
exiltibeter die nach tibet gereist sind
im zuge der öffnung von china nach außen
durch italien in den 80er jahren
und meine eltern haben sich damals
gesagt sie möchten sich ganz von der
politik heraushalten und diesen weg um
den menschen und die hand natürlich auch
nicht unbedingt beliebt gemacht bei den
gebeten hier dass es verständlich dass
ich irgendwie überall gleich entscheidet
man sich halt eben für diesen weg nach
liebe zu gehen und dort zu helfen
dann gehört man halt irgendwie nicht
mehr zu deren seite aber im leben muss
man entscheidungen treffen und ich bin
eigentlich froh haben sich meine eltern
zu entschieden
wie gehe ich jetzt auch und entwicklung
man haben sie das kloster wieder
aufgebaut mein vater war ein oberhaupt
des klosters und aus tibet mit 5 600
menschen dabei des klosters komplett
zerstört worden von der kulturrevolution
und meine eltern haben für den aufbau
man mithilfe der bevölkerung und von
dort auch mit hilfe der der der
dänischen regierung die haben gesagt wir
lassen euch das aufbaut
meine mutter hat sich ganz bei den
funktionären beklagt alles über eine
sehr mutige frau meine meine meine
mutter und hat gesagt wir machen
beständig propaganda dass ihr den
spätern class und ab dass es ihnen
besser geht
aber die leute hier haben keine
medizinische versorgung
es geht nicht um namen sie gesagt ja
auch wenn ihr das machen wollt ihr könnt
gerne und sind grund genug für meine
mutter zurück in der schweiz geld
zusammen
wir haben mit tatsächlich eine klinik
gebauten in tibet an die klinik ist der
mittlerweile wichtiger wichtige an
wichtige institution geworden für die
täter dort weil doch können haben sie
medizinische versorgung zum
selbstkostenpreis und das kloster wurde
die gesagt auf neu ausgebaut und dadurch
dass die chinesen bewiesen dass wir das
sich uns ganz aus der politik
heraushalten
da hat man die möglichkeit wirklich sich
sozial zu engagieren
ich finde es ganz wichtig und dann
zeigen sagte ich eigentlich eine gute
botschaft einfach ein gutes rennen für
mich gegen widerstände was man muss wie
möglich verteidigen
die bahn hat eine positive kraft
ich denke ich habe auch natürlich in
meinen kreisen sind städtischen kreisen
leute die sagen weißt du das ist
grundsätzlich falsch dass du in tibet
hilfe sollte man nicht helfen die sich
nächstes auf sind meine meinung ist
wer weiß ob ich ihn jemals das land zu
geben
und wer weiß was dann leuten die ich
natürlich so weil man von einem menschen
helfen konnte ist es gut in den haaren
dann zahlt man 10 sind mein mann und ich
nach tibet gereist und haben wir gesehen
dass in den melden
praktisch keine wirkliche leben gab wo
man tätige kleider kaufen und es waren
mehrheitlich chinesische leiden sieht
sexy kleider verkauft haben und hatten
stutzig gemacht und ich habe dann meinen
an den verwalter des klosters ein
merklich abgeflacht der seite so ist ob
wenn die später gibt kleider nicht
selber nähen können und verkaufen kann
dass ich da halt mich ein schönes
geschäftsmodell der haben mir gesagt ja
es gibt nur wenige kritische geschäfte
die chinesen sind halt fleißig die
machen das wirklich sehr
geschäftstüchtig
was auch gut ist aber dann hab ich mal
den verwalter gefragt ein mensch und von
dem ich wusste dass er sehr gut gehen
kann weil meine mutter schon damals hat
mir gesagt der carlos santana halter
daran sehr gut da und hab&#39; ich gesagt du
kannst du tun kannst du dir vorstellen
die kunst des nehmens den jungen
entwickelt weiterhin beizubringen
wenn dann wenn ich helfen würde das sei
irgendwie die finanziellen mittel zu
beschaffen und der ganzen kinderaugen
gekriegt und hat gesagt das wäre sein
lebenstraum und ich habe
malen ist so schön und dem beyond
projekt und auch vielen zufahrten können
diesen ab und zu wieder etwas eingeben
indem in meine adac stiftung habe ich
ein bisschen kreis zusammen und das
fühlt sich so gut an wenn man greift hat
und wenn man sagen lasst uns das machen
wissen zusammen in die große stadt
chengdu gewalzt werden dort mehr maschen
eingekauft so irgendwie so findet sechs
nähmaschinen die meisten noch für diese
treten
treten diese alten aber der hat genau
gewusst
er hat eine richtig gemacht und eben wir
in ein paar stunden haben wir das alles
gekauft und ich bin sehr beeindruckt von
den vätern weil sie die möglichkeit
haben so top organisiert haben das alles
noch wie weit hoch genommen dass das
heißt er hat ihn hoch genommen weil ich
müsste dann wieder zurück in die schweiz
mein mann und ich aber er war
ausgerüstet mit dem dass es brauchte und
hat es mir dann immer wieder berichtet
dass spitze bis geht damit 13 jungen
leuten angefangen wie ich doch dass
offenbar haben wir alle dorf doch edmond
dorfchefs wurde gibt er dort in dieser
gegend ungefähr 30 kleine dörfer und die
heute alle haben
hab ich habe gesagt wir werden für eine
schule gründen ob sie da auch
einverstanden sind und der region sollen
sie doch eigentlich schüler schülerinnen
von denen sie denken das ist gut
haben gesagt es müssen einen doppel
voraussetzung ist dass es wirklich junge
menschen sind die sonst keine chance
haben in jedem hafen hat dann angefangen
müssen wir die erste klasse war mit zwei
cent jungen leuten und die waren zu
gross und fleißig und mittlerweile 300
weiter ausrollen und von diesen 300 sind
über die hälfte selbstständig
fundstellen unglaublich schöne sachen
herrlich zum beispiel diese tasche oder
eben als kleidung über nichts bekleidung
wohnen bekleidung klostertal gegenstände
alles kann jetzt natürlich stolz klar
ich muss auch an diesen du bist so
zuerst nicht so bescheiden als werden
alle anderen würden du hast den impuls
geliefert und du hast das ist wunderbar
das ist der bewunderung würde ich muss
jetzt einfach mal sagen ist so einfach
und gelebter frieden bei allem was was
man tut das ist wie hast du dich hab ich
glaube jeder der ein bisschen so sich
sozial engagiert jeder kennt das
es gibt einem jahr so viel zu dick es
gibt einem jahr das gefühl eine so große
bereicherung eigentlich ich mach mich
reich als als eigentlich die leute da
und der mut es wahrscheinlich gerade am
anfang die samen nötigsten den ersten
schritt zu tun
die idee haben ja viele menschen zu tun
was habt ihr den mut gegeben war eine
buddhistische sichtweise oder war es wie
selbstverständlich frage einfach nach
weil
so etwas braucht unsere welt menschen
die sich engagieren aus dem herzen
heraus einfach gutes zu tun
da will ich da will ich helfen ich denke
mir ich habe unglaublich schöne
ausgangslage ich meine ich kann mit
meiner musik ich komme in der welt herum
ich kann den leuten sagen schaut ich hab
da sind projekt dafür vielleicht noch
ein bisschen fehlt mir noch ein bisschen
zeit und die leute sind jedem wie so
begeistert war von dem was ich mache und
natürlich ich habe vorhin schon gesagt
das hat einen großen wohnung wenn ich
mir jetzt dass sie jetzt schon etwas
wünschen darf es müssen beim nächstes
leben also ich glaube ich wird
letzten endes entscheidet ist er mein
kam und dafür schaffen und aber was ist
denn da auch schön ist ich komme zu
erzielen
mit der musik kann ich eigentlich einen
herzenswunsch hier erzählen und zwar in
menschen im herzen
eigentlich mache im herzen ich möchte
auch so wunderbare weise also da kann
ich auch noch mal und ich weiß auch du
hast mal geäußert dass es auch sein
wunsch ist diese musik auch wieder mehr
nach asien um das kino abzubringen
im grunde sozusagen wieder zurück ins
ursprungsland gebaut wiederum die
menschen wieder ein bisschen zu erinnern
also ich hatte eine unglaublich
berührendes erlebnis gefahr 2006 wo
dieser film entstanden der behalten
da haben wir im tibet gedreht und ich
werde nicht wirklich eine
drehgenehmigung und dann plötzlich wir
waren so an einem see haben gedreht und
dann kamen plötzlich in der ferne kann
so ein konvoi mit funktionären und die
waren natürlich hellhörig geworden dass
da jemand gekommen ist aus dem ausland
und sind dann ausgestiegen und wir haben
dann geht eine 24 autos und 20 leute
sind dann wiedergekommen
die einen hatten sogar schneekopf ist
hat man die boxee box dabei immer
bewaffnet und dann namen habe ich
gewusst wo ist muss ich handeln sind
dann aufgestanden bin zu ihnen ihnen
entgegengegangen begrüßt habe ich
vorgestellt
ich kann diesen mann berlin
weil ich hab das in einer ganz jungen
jahren gelernt
ich kann es ein bisschen umgangssprache
haben aber dann hab ich sie begrüßt dass
ich bin die tochter von 518 botín
den konnte man den ganzen zu machen aber
ich hab&#39;s trotzdem nochmals gesagt und
dann haben sie gefragt was ich jetzt tue
sich dann ja da habe ich vielleicht
gemüse sowie in meinem ursprungsland zu
zahlen meine wurzeln zu nehmen
und deshalb überrascht wie schön
eigentlich das land ist und dann haben
sie ja was ich damit machen was ich da
tue überhaupt ich habe gesagt ich bin
eine sanierung und dann haben sie schon
ins große augen gemacht hab ich gesagt
ja ich singe später man das ob sie etwas
helfen möchten und dann zu meiner
überraschung haben sie ja gesagt
und dann habe ich gesagt ja vielleicht
ist es schön wenn sie sich hinsetzen so
entstehen zusätzlich sich so bequem und
die haben sie sich laufend allerdings
offen
der begriff erste grüne wiese da hinten
war der see ist es gibt uns schon schön
zäh bei uns und der einstig linke setze
und da hab ich hab ich ein anliegen
zonen nationen musik nicht aber es war
irgendwie unglaublich schön haben ganz
für sich haben sie das angehört und ich
habe ein lied gesungen und zwar für eine
gewaltlose welt dass wir menschen alle
die gleichen gewesen sind dass er grunde
genommen alles klick erfahren möchten
kann leiden müssen und dann haben sie
ganz ruhig geworden
schmeckt sehr angespannt oder und linsen
was machen sie da was erlaubt sich wenn
die und da unter platz haben sich die
gesichtszüge entspannt und dann habe ich
gesehen dass 230 dieser 15 erde sogar zu
managen gehabt und das hat mich dann
auch sehr begehrt
da hab ich gewusst musik so stark so
direkt helfen kann
die menschen sitzen wahrscheinlich würde
ich aufgestanden haben sich bedankt
das war für mich ein schlüsselerlebnis
wirklich hab ich es wirklich einen
großen wunsch aber auch bekräftig
dadurch dass ich gehört habe dass meine
musik setzt china gemeinsam musik
viele chinesen sagen mir dass es genau
die musik das china braucht weil wir
haben dich sooo entfernt von ihren
eigenen spirituellen wurzeln
es ist ein weg dass sie die schüsse
fielen
es gibt ja auch konzerte du bist
weiterhin immer wieder auch viel
unterwegs werden auf der webseite auch
um die toiletten geben und für kunden
und auch einen weiteren projekte
natürlich informieren aber wurde das
jetzt erzählt hast entstand in mir ein
spontaner wunsch hättest du lust für
mich und für den zuschauer ein kleines
mantra erzählen oder zu sehen ja nicht
ganz frei für den frieden und für die
zuschauer einfach so dass ich nicht
gehen wird natürlich gerne mache ich das
ich dann mal wo ich sage hier schon auf
wiedersehen und sofern ausklang mit der
wunderbaren zauberhaften büchern
ich freue mich sehr dass du dir bist ja
ich sehr gerne wohl bekannteste band war
der täter um mit ihm die zuschauer von
seinen lebenslauf und die form ist iker
wirklich mit auf dem weg geben dass man
mit den sechs filmen machen das
eigentlich in seiner essenz die ganze
dieses systems ist im ganzen
wissenschaft lehre buddhas beinhaltet
ist immer der wunsch dass man den gewinn
diesen körpersprache und geist in den
körper sparend geister erleuchteten
wenigstens anzubieten
das mit eines tages eigentlich selber
zum brutal irrt das ist das zentrale
gedanken dass man die bedeutet kostbar 1
media outlook und kommt der wunsch eben
dass man durch die vereinigung von
methode und wasserkosten juwel und des
mitgefühls
diese beiden aspekte vereint dann eben
sehr leicht merken
doch klar