{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-sCYkHL3fkA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Das Zeitalter des F\u00fchlens - Manfred Mohr (EINE NEUE WELT auf MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen zu einem weiteren gespräch
unserer runde eine neue welt
ganzheitlich sein und handeln ja was
braucht unsere welt unserer zeit am
meisten ich habe so das gefühl mitgefühl
mitmenschlichkeit dialogbereitschaft
weibliche energie wie kommen wir da hin
und ist weidlich nur als gefühls
orientiert zu sehen und das wird ja auch
ein bisschen negativ bewertet oder sind
gefühle unsere wahre stärke diese
gefühle wieder zuzulassen
der mensch mit dem ich heute darüber
spreche der ist experte für diese themen
er hat mehr als 20 bücher geschrieben er
weiß viel über hohe boni über vergebung
über gewaltfreie kommunikation und
darüber wie wir vielleicht tatsächlich
in ein neues zeitalter des fühlens
kommen was seine feste überzeugung ist
ich freue mich jetzt auch ein gespräch
mit manfred viel freude auch euch
einen wunderschönen guten tag bei eine
neue welt und einem weiteren gespräch
über ja ganzheitliches sein und
ganzheitlich handeln und darüber wie wir
vielleicht manchmal auch neue wege
finden können wieder mehr miteinander zu
sein zu leben das leben zu genießen und
in diesem gespräch geht es mir ja es
gibt es noch ein bisschen einerseits um
die ängste die jetzt viele menschen
haben wie gehe ich damit um
und es geht mir ein bisschen darum wie
wir miteinander neu ins gespräch kommen
können wenn die konflikte und die
meinungen sehr sehr auseinander
gewachsen sind wie das im moment
tatsächlich in vielen familien und
freundschaften der fall ist darüber
spreche ich mit einem menschen der für
mich so ein meister des herzens weges
ist ein mensch der wirklich sich sehr
viele seit 20 jahren schon mit all
diesen themen beschäftigt länger viel
länger hat mehr als 20 bücher
geschrieben über wünschen hohe polo
selbstliebe den sälen weg und vieles
mehr über manfred herzlich willkommen
ich grüß dich dass du hier bist
thomas ich freue mich dass ich dabei
sein darf sehr jahre also ich finde es
toll dass du mit mir sprichst wir haben
uns immer ganz lustig diese hintergründe
auch zu erwähnen wir haben uns gestern
zum essen getroffen und habe gar nicht
gar nicht vor ein gespräch zu führen
vor der kamera und anderen gemerkt warum
doch das sind themen die gilt es
unbedingt mal sozusagen noch mal vor
laufender kamera ein bisschen zu
besprechen
weil wir haben festgestellt also was
wirklich im moment stattfindet ist ja
wie schon erwähnt habe das durch die
politischen umstände es plötzlich so
unterschiedliche meinungen gibt das war
ja schon immer so aber dass es gerade so
ein bisschen ins extreme geht und wenn
ich dich richtig verstanden habe zeigt
dass sogar die astrologie
es ist ja da kann man da kann man bezug
nehmen also wir haben eine konstellation
saturn pluto im steinbock wo immer
wieder auch jupiter darüber läuft wo
jetzt auch ein maß quadrat im zweiten
halbjahr
dazu kommen wird also ich hab sehr
lieben freund dem nicht ein al qaida der
brief nicht denn immer so ein bisschen
was abgeht und er hat uns gesagt bei
einem seminar von einem halben jahr wo
ich mein teilnehmer sein durfte aber sie
ist sehr angebot sein
er hätte selbst in 30 40 jahren
us-produkten solche konstellation noch
nicht gesehen also dass pluto ist der
kampf wo wir in amerika jetzt jetzt
haben also mitte juni wurde in amerika
gerade sehen wohin das führen kann man
natürlich alte beten und hoffen dass es
bei uns anders sein wird
aber die energie ist erstmal sehr stark
also energie geladen was wir aber auch
brauchen weil du musst die energie
aufbringen und diesen wandel zu
vollziehen und was wir jetzt zum
beispiel jeder einzelne der zuschauer
tun können dass wir in unseren engsten
umfeld wie du gesagt hast gewaltfrei
kommunizieren dass wir uns bewusst
machen was möchten denn welche zukunft
möchten wir und die astrologie gibt da
kleine hinweise
ich sollte noch erwähnt dieselbe
konstellation die wir jetzt haben hat
stattgefunden als martin luther seine
thesen an die tür der kirche in der
regel hat mit dem ergebnis dass wir dann
auch zwei gesellschafts teile hatten die
gespaltene gesellschaft evangelisch und
katholisch so ein bisschen glaubens
mäßig bis jetzt eigentlich auch zur
sache ja ein glauben dass diese schützen
müssen mit gutem grund die haben
verwandte ältere habe auch meine mutter
87 die sich auch große sorgen machen da
kann man verstehen dass sie sich
schützen wollen
und dann gibt es wieder die alten die
sagen ja ist alles nicht so schlimm dass
das geht doch alles ganz anders und das
ist eine ähnliche spaltung wie man
vielleicht auch damals nicht erwartet
hätte
das ist schon eine ganze weile her und
das war eine sehr intensive zeit
woran liegt es denn dass auch ich sage
mal ganz normale liebenswürdige personen
in der letzten zeit manchmal doch sehr
vehement auf eine meinung beharren und
plötzlich auch ein bisschen kämpferisch
werden was ist das für ein teil in der
menschlichen natur der uns manchmal dazu
verleitet so zu handeln
ja ich kann noch eine andere astrologie
astrologin zitieren die silke schäfer
die hat seit 23 jahren vielleicht dass
das auch verfolgt diesen saturn pluto
übergang als den kampf mit dem ego
bezeichnet wobei ego hat ja jeder ich
will das ego ich jetzt so schlecht
stilisieren
aber es geht darum dass wir ein bisschen
feiner werden das neue jahrtausend
sprecher immer gern vom gefühls tauchen
gefühls zeitalter dann geht es darum
dass wir nicht mehr unser ding
durchziehen
irgendwer auch mars ist ja genau das was
jetzt mit reinspielt dieser kämpfe
richtig energie die wir ja alle brauchen
zum überleben es ganz klar aber es gibt
jetzt eher darum das gegenteil ist die
waage die gegenüber liegt das wäre
harmonische friedvolle wegen
miteinanders hinten und das sind wir
alle gefordert die jetzt zum beispiel
einen kanal abschauen thomas die sich so
ein bisschen mit dem leben dem sinn dem
zweck dem sein beschäftigen und da sind
wir noch gefragter als vielleicht zuvor
weil wir alle kleine impulse aber sehr
wirkungsvolle impulse setzen ja ja und
ich merke schon dass es gerade mal ein
thema das wir echt tiefer beleuchten
können wenn jetzt jemand also zum
beispiel in einer familie ist und man
merkt zwei der anderen leute sind sie
ständig streiten sich reden überhaupt
nicht mehr miteinander was kann ich denn
da tun was ist denn die praxis dieser
gewaltfreien kommunikation wie kann ich
da mir selber helfen eine andere
position einzunehmen und auch anderen
menschen helfen ein bisschen ich sag mal
wieder zu werden und wieder schon
andeutet ist vielleicht mehr ins gefühl
zu gehen weil das was ich fühle ist dann
plötzlich etwas ganz anderes
ja genau es geht um gefühle oder genauer
bei der gewaltfreien kommunikation geht
es um bedürfen ist dann ist man
bedürfnisse äußern will sich total
simpel an tut man aber in der praxis
nicht war gerade wenn man so
diskussionen jetzt in dieser corona zeit
miterlebt der eine ist total überzeugt
ist es gefährlich und der andere ist
total überzeugt bist verrückt du musst
nicht glauben es geht darum meinungen
und werden gar nicht die bedürfnisse
geäußert und gewalt für kommunizieren
gfk den marshall rosenberg den begründer
des selber kennenlernen durften vor 20
jahren ganz interessanter mensch also
der hat echt beschafft blutige
stammesfehden in afrika zu befrieden
einfach indem man mit den stammesfürsten
geredet hat und er hat einfach nur mit
den herzens ohren zugehört was sind denn
die bedürfnisse warum kämpft ja denn so
blutrünstig gegeneinander
ja es geht um meine familie es geht um
wasserstellen es geht darum dass es
meiner familie gut geht und er sind wir
menschen eine wunderbar 1 weil es geht
bei uns allen jetzt darum ums überleben
erst mal vielleicht darum dass die
kinder oder die großeltern jetzt noch
mehr dass es den gut geht und man macht
bei der gfk
verkürzt gesagt eigentlich nur drei
schritte sind eigentlich viel sagen
jetzt drei mann schildert den tathergang
den sach bestand mein bedürfnis und dann
sagt man halt und wunsch gibt ein
beispiel von format marozsán da ist das
nicht das von eckhart tolle ist dass
beispiel dass ein wunderschönes beispiel
wir gehen in ein restaurant bekommen
eine suppe wieso bist alt normale
reaktion
hast du das wir hier aber kommen sie mal
her was ist denn das hier ja normale
reaktion gewalt kommunizieren eckhart
tolle rät erobern
kommen sie bitte mal her diese suppe ist
kalt diese suppe ist kalt ist eine
beschreibung des hergangs des
tatbestandes da ist kein vorwurf drin
zweiter schritt
ich würde gerne eine warme suppe essen
ein bedürfnis äußern
und die menschen sind wirklich so
wundert viel zu selten
du und ich wenn du mit menschen zu tun
dass auf der straße wenn du dein
bedürfnis äußerst der andere mensch ist
normalerweise immer so empathisch und
geht dieser bedürfnis äußerung nach wir
versuchen den anderen im sozialen umfeld
irgendwo dürften es aufzunehmen das ist
ganz normal
und der dritte schritt wer hat dann zu
sagen herr ober bitte bringen sie mir
eine wahre so vielen dank klingt
eigentlich ganz einfach ja ich denke
schwieriger ist es dann wenn eben ja
wenn ich tatsächlich verletzt wurde oder
so dann neigt man die auch dazu zu sagen
du hast nicht vernetzt und das ist ganz
furchtbar und ich will das nicht mehr
und so wie ich das gelernt habe ich auch
mal so eine gewaltfreie kommunikation
kurs besucht vor vielen jahren dass man
dann erstmal sagst ich selber bin da
jetzt irgend wie es geht mir nicht so
gut damit wie du das jetzt gemacht hast
ich will mal erzählen warum das so ist
und sagen einfach von sich erzählen
das bedeutet auch schon wahrscheinlich
auch wieder zunächst einmal fühlen wie
geht es mir und das einfach nur äußern
das ist eigentlich viel sanfter ja ist
aber trotzdem jetzt keine schwäche ja
also ich bin ja ich weiß ja nicht zurück
ich weiß eben nicht aus sondern wenn ich
es richtig verstehe ist es nur eine
sanfte art und weise die dinge zu sagen
die ich sagen wollte
also das was man normalerweise macht ist
so campaign ja ich werde angegriffen ich
greife das wort das ist ein effekt so
ein reflex könnte man schon sagen und
beim gewalt kommunizieren man lernt
einen gewissen abstand zu nehmen ich
gehe erst mal richtig atmen und reagiere
nicht also man kann auch zb sagen du
interessante meinung würde ich gern noch
einmal vertiefen habe ich gar nichts
dazu zu sagen also also gerade in der
familie ich bin ja auch wahrscheinlich
wie viele von den zuhörern jetzt so eine
art mutation in meiner familie also ich
weiß genau wie bei der schwiegermutter
wenn ich über diese situation reden
würde
ich weiß genau was diese aktivität genau
das sagen was in der zeitung steht wie
das viele leute tun und
versagen ja ist in ordnung weil ich
glaube ein problem in der jetzigen zeit
ist ein stückweit besserwisserei sondern
man denkt ja der andere muss doch jetzt
meine meinung übernehme ich weiß das
doch ganz genau und das muss ich jetzt
überzeugen vorbringen und dagegen
eigentlich die kämpfe jallohs diese
streit etwas auch schon erlebt bei
bekannten mal in seminaren also die
situation ist so emotional aufgeladen
gerade weil es geht um leben und tod und
das ist ja auch sehr viel angst in den
medien gemacht worden
vielleicht auch zu recht dass man
einfach mal so stehen aber die emotionen
gehen sofort hoch und wie kannst du in
dieser meinung haben es geht ja um das
leben meiner großeltern oder was auch
immer
und dann ist es sehr schwierig
argumentativ oder wissenschaftlich oder
wie auch immer zu reden manchmal ist es
sogar sinnvoll
den anderen einfach so anzunehmen wie er
dann gerade ist und dann erreicht man
mehr
es gibt ja mal ein beispiel also ich
würde das ganze ein bisschen auch
paartherapeut und falls ja ja ja
wichtigsten das ist die intensivste
genau also die dort mit seiner frau
genau mit den familienmitgliedern ich
mit meinen kindern rede mit meiner frau
mit familie redet also sechs pizzaro ist
wohl der bekannteste berühmteste paar
therapeutin war im moment haben
der hat einen satz geprägt er hat gesagt
der andere bleibt wie er ist
bist du ihn akzeptiert heißt akzeptanz
als im tanz bedeutet ja da eine meinung
die teile ich jetzt nicht aber ich lass
dir mal so stehen deine meinung ist eine
meinung und das ist aber hat mit dir als
mensch nichts zu tun ist es wird jetzt
in dem moment dein statement in der
sache aber dich als mensch liebig weiter
in also akzeptanz heißt liebe eigentlich
und ich glaube ein thema in der jetzigen
zeit so wie ich das jetzt erlebt hat ist
dass die menschen wirklich glauben im
besten wissen und gewissen ich muss
diesen anderen menschen überzeugen auch
meinen glauben und glaube so was richtig
und was falsch ist und das ist glaube
ich der punkt
und ich glaube der erste ansatz sollte
sein so in diesem jack spitz anno
einsatz zu sagen ja wie ist denn deine
meinung die lassen wir jetzt erstmal
stehen und ich habe da eine ganz schöne
geschichte die erzähl ich immer wieder
weil die so klar macht worum es da geht
ich hab eine nachbarin bei der ich öfter
mal einen tee trinken so wenig lust und
zeit haben und dann reden wir so ein
bisschen halbstündig und dann schimpft
ihn manchmal und einmal normalerweise
coach ich dann so ein bisschen sagt
irgendwas aus wendet sich damit sie das
verstehen warum also logisch ist und
einmal von zwei jahren hatte ich das
gefühl ich sag jetzt mal nix
und bin dann nach haus geschlichen so
ein bisschen schuld bewusst ich habe ihm
nicht geholfen ich habe hier nichts
sagen können und am nächsten tag war
eine karte im briefkasten liebermanns
rechts war ganz wunderbar dass du da
warst du hast mir sehr geholfen
besonders verstehen ja das ist so das
weißt du hast einfach du hast in dem
moment auch keine antwort gehabt sondern
du warst authentisch in dem hast das
gefühl gehabt das ist eigentlich am
besten ich höre einfach zu ich bin
einfach da und wenn das hilft es auch
immer
ja also man könnte sagen ich hab das ins
herz genommen ich habe eher zugehört ich
war aufmerksam habe ich war interessiert
ich war ein paar tisch ich habe mein
herz gehört und diesmal halt mein herz
gesagt ist es besser wenn du nicht sagst
damit der andere in seinem raum selber
auf die idee kommen kann das machen ja
interessanterweise auch die schamanen
bei den indianern
wenn du beim schamane antwort möchtest
dann erzählte der irgendeine geschichte
ist einmalig hier gar nichts zu tun hat
damit du selber dich erkennt in der
geschichte damit du selber auf die idee
kommst du denn da die ursache in der
selbst zu finden ist schon beim gibt
raum
man gibt im anderen raum und ganz
schöner satz wenn du jetzt mit jemals zu
tun als der so ein bisschen sehr in der
verschwörungstheorie gelandet ist
ohne das bewerten zu wollen dann kann
man sagen das ist aber interessant ich
bin da völlig ahnungslos und er läuft
dann so ein bisschen ins leere weil der
will ja eigentlich so ein stück weit
zwangsbeglücken der will ja eigentlich
seine botschaft an den mann bringen
und wenn du da sagst ja habe ich keine
meinung dann nimmst du dem den wind aus
den segeln
und der ist dann erst mal so ein
bisschen baff er weiß dann auch oft
nicht was er sagen soll weil er sein
programm dann nicht abspulen kann seine
bessere welt die er gerne schaffen
möchte
das ist übrigens auch ein wichtiger
ansatz wir wollen ja alle das gute ist
ja alles den tiefen sind wir wollen ja
eigentlich dass jeder sechste nach glück
wir da der lama so schön immer wieder
sagt und das ist ja so für jeden sie das
glück ein bisschen anders aus aber es
beinhaltet werte wie liebe und freiheit
und wahrheit die teilen wir ja spannend
ja in mir fällt auch ein zitat anfang an
zu anttila der auch schon bei uns im
studio war ja auch gesagt hat ich kann
überhaupt gar nicht wissen was da jetzt
die wahrheit ist denn es sind ja alles
informationen aus zweiter hand die ich
irgendwo lese oder höre ich kann mir
schon eine meinung bilden aber ich kann
auch sagen ich weiß es eigentlich gar
nicht dass so was nicht wirklich weiß es
das was ich jetzt fühle und denke ja und
trotzdem müssen ja irgendwo auch
miteinander sprechen mit einer lernen
miteinander neu zu sprechen
und da fällt mir auch noch einen eben
auch von den schamanen da gibt&#39;s ja
diesen redest haben
das ist ja auch eine wunderschöne über
zusammen in einem größeren kreis zu
sitzen und der der den stab hat der
erzählt aus seiner sicht und die anderen
sind eingeladen wirklich offenen herzens
zuzuhören
ja und ob dann jeder andere auch seine
meinung sagt ist vielleicht gar nicht
wichtig aber auch vielleicht müssen wir
auch lernen wieder richtig zuzuhören
oder ja genau also ich finde also
einsatz finde ich jetzt ganz wichtig es
ist erst mal nicht verkehrt verschiedene
meinungen zu haben weil wir eine
dasselbe denken ist es stimmt langweilig
also die welt ist unterschiedlich wir
haben alle licht und schatten in uns
drin und so ein eindruck von mir ist das
völlig gestern auch erzählt im gespräch
desto mehr licht ein mensch in sich
trägt und so mehr hatte auch den start
als ob das wie ein scheinwerfer ganz
logisch folge hat ja so unheimlich viel
starkes licht ist muss auch der schatten
sehr klar umgrenzt sein und dieses licht
und schattenspiel der dualität es ist
halt dieses was wir uns als seele ja
ausgesucht haben auf dieser erde
und wenn du licht wäre denn während wie
furchtbar langweilig ich glaube dass
gott auch die welt erschaffen hat
letzten endes war immer nur licht und
liebe ist oft wie auch nicht so spannend
ja ja ich glaube auch daran dass das
alles schon irgendwie auch seinen sinn
hat auch wenn das schwer
manchmal fällt zu sehen wenn es einmal
nicht so gut geht aber klar die seele es
heißt ja immer wieder in vielen
durchsagen dass die seele sich vor allem
reibt an jenen themen die scheinbar die
größten probleme sind da wächst sie und
lernt hier am meisten
ja also okay lasst uns mal anschauen
eines liegen kann dass ein mensch so
fest auf seine meinung beharren
dahinter liegt ja manchmal auch einfach
nur angst
das haben wir auch im vorgespräch
gestern schon festgestellt es sind
ebenso wie ängste die ja auch nicht
unbegründet sein mögen die angst zu
stärken die angst kann zu werden die
angst seinen job zu verlieren sein geld
zu verlieren und aus einer angst heraus
spreche ich dann hin wellenlängen das
muss geändert werden
warum fällt es auch mir als ich nämlich
ja gar nicht auf warum fällt es einem
manchmal so schwer diese zusammenhänge
zu erkennen zwischen wie ich mich im
äußeren äußere mit meiner starken
meinung und woher es kommt eben manchmal
aus einer angst und eben nicht aus einem
echt ein bisschen heraus und wie kann
ich gar versuchen da der sache näher zu
kommen dass ich sage ja ja also ich hab
das gestern zu im gespräch soll ein
bisschen oft männlich und weiblich und
yin und yang ja versucht so zu
verdeutlichen also dieses verstandes
mäßige wissenschaftliches er so die
männliche herangehensweise eine welt und
das empathische weibliche ist halt so
dass fühlende und wir haben ja alle
jeder mensch hat diese fühlen und diese
verstandes messe komponente in sich drin
und jetzt ist es halt interessant dass
man könnte fast sagen dass diese angst
viel damit zu tun hat dass die menschen
halt sehr im gefühl sind sehr verbunden
sind mit dem was jetzt gerade im gefühl
sich zeigt und dass die männliche seite
vielleicht eher so ein bisschen rational
oder abgeklärt sein könnte und aber es
ist diesmal sogar ein bisschen vertreter
verschachtelter miteinander weil wenn
ich mit menschen spreche ich habe den
eindruck die menschen die selber im
verstand versuchen das zu verstehen
gerade was so passiert das ist
vielleicht im moment noch so verworren
das ist gar nicht verständlich ist und
je mehr ich mit dem verstand versuche
das zu ergründen und somit
unterschiedliche richtungen an wissen
will ich mir dann rein und bin ich noch
verwirrter und da eigentlich noch mehr
angst weil angst ist immer noch vorne
gerichtet also angst haben wir in die
zukunft was passiert uns während die
schuldfrage er mit vergangenen sachen zu
tun
man könnte das so ein bisschen plakativ
sagen angst geht in die zukunft und
schuld geht in die vergangenheit was da
falsch ist selbst getan wurde oder was
falsches mit uns getan wurde
wobei direkt selber ja wobei die einst
selber jahr basiert auf ergebnissen
erlebnissen aus der vergangenheit kommt
also aus der vergangenheit und dann
versuche ich aber eine sicherheit in der
zukunft zu finden basierend auf dem was
damals passiert ist und nicht basierend
auf wirklich offen heißt
naja man kann das fast so sagten dass
menschen die sehr empfindlich sind die
sehr verletzlich sind das den starken
verstand aus austragen damit sie sich
quasi in der zukunft so ein bisschen was
aus hinzu kommen die sind besonders
schlau
das heißt aber nicht dass die
unempfindlich oder verletzlich sind sie
verstecken dass nur hinter einer fassade
nenne ich das mal von von klugheit und
verstand und genau was ich sagen wollte
also es gibt diese eine art von menschen
die versuchen alles mit dem verstand zu
begreifen im moment und die sind so ein
bisschen aufgeschmissen und menschen
glaube ich kommen besser zurecht im
moment die mehr im frühling rentieren
sich jetzt mehr im sein sind und die
können sich auch selber sondern atmest
im herzen bei und habe sein buch genannt
endlich zu hause in bier als titel also
die zeit fordert von uns bei uns in uns
zu hause zu sein und die besser uns das
gelingt das ist das herz was ich da als
zufluchtsort lokalisiert hat so für mich
selber und wenn wir im herzen zu hause
bist dann bist du ein stück weit da wo
ekkehard teile von gegenwärtigkeit
spricht und dann bist du von diesen
äußeren orkanen und sturmböen die da so
ein bisschen geschützt
schon jetzt fragen sich trotzdem viele
erstens wie komme ich dahin und zweitens
ist das nicht ein luxus den ich mir
leisten kann wenn ich mich entspannen
kann wenn alles gut ist was sagst du
auch so fragen ja natürlich also wenn
ich jetzt meine acht stunden arbeiten
eine 40 stunden woche habe noch zwei
stunden hin und zurück fahren zur arbeit
dann komme ich nach hause bin erschöpft
und bin froh wenn ich den fernseher
anmache ich kenne diese zeiten ganz
genau weil ich auch im öffentlichen
dienst war auch gearbeitet habe ganz
normal
dann ist jetzt nicht so wahnsinnig viel
energie übrig um mich um solche dinge
dann auch zu kümmern
und trotzdem lohnt es sich weil es ist
in der neuesten zeit gar nicht so
schwierig weil viele denken das ist sehr
zeitintensiv ich musste eine halbe
stunde meditieren ich muss dann diese
sachen jene sachen machen ich in meinem
empfinden ist es sinnvoll die eine sache
auch auszuziehen
ich habe das oft gemacht auch in der
zeit als ich noch voll beschäftigt war
viertelstunde morgen zu meditieren um so
in den tag rein zu gehen und sind
gewisse gelassenheit zu finden in mir
und wir haben mit mystiker auch zwei
drei kleine videos aufgenommen zum
beispiel den kräutern kann ich sehr
empfehlen da ist bei dir
märz oder april auf der seite will ich
mit gerne hier im video unten im text
auch ja sehr genau und dann habe ich
eins gemacht wie gehe ich mit angst und
schwierigen problemen mit gefühlen die
ich nicht bewältigen kann das kann man
auch ins herz nehmen also wir haben so
ganz kleine fünf bis zehn minuten videos
schon gemacht die aus dem hochofen nur
viel zu tun haben weil es geht immer
darum im herzen bin ich bei mir im
herzen bin ich im sein
im herzen bin ich geschützt davor effekt
haft reflexhaft zu reagieren auf das
bleibt auch so wenn im ganzen gucke ich
mir das erste mal an aha interessant und
dann kann ich mich fragen sollte ich
jetzt was sagen oder soll ich dir was
schweigen
ich bin dann frei selber zu entscheiden
da schon schön
ich glaube wir zwei gehören ja zu den
männern die schon immer auch die gefühls
seite gelebt haben und trotzdem hat man
auch selber immer noch
schattenseiten und registers völlig weil
also was ich so spannend finde ist ja
dass du diese diese dinge sehr gut
beschreiben kannst und dass man sich da
deswegen diese dinge viel bewusster
werden kann und so zu sagen man kann es
wirklich üben weil wenn ich so hinspiel
klar also wenn ich so mit einem
arbeitsleben bin nicht ein ich habe das
glück dass ich sowieso ganzen tag mit
diesen wunderbaren geben beschäftigen
darf trotzen wie zwar und jamaal schon
business und entscheidung und besprechen
und so weiter und so fort
aber ich habe mir eben auch zur aufgabe
gemacht immer wenn ich nach ein gespräch
oder zwischendurch mal in der pause
merkte man kann fast gar nicht gut und
worden es war blöd und so dann zieht
mich erstmal zurück und wenn ich kein
rückzugsort finden dann gehe ich halt
erstmal aus kloster kann mich keiner
stören also wenn es ein großraumbüro ist
ja dann sind sie oft nur vier minuten
fünf minuten wo ich plötzlich wieder
spüre war ich fühlte mich einfach jetzt
nur erdrückt durch die das ego die
meinung eines anderen und dann darf ich
erst mal an mich selber umarmen und das
annehmen und dann ich erst dann merke
ich und das ist wahrscheinlich auch das
wovon du sprichst
erst wenn nicht selber wieder dadurch in
kontakt mit meinem herzen mit meinem
inneren gekommen bin kann ich auch
wieder wahrnehmen aus welcher haltung
der andere gesprochen hat vorher kindes
nicht ja also als ich dann eben diese
auseinandersetzung war es ist einfach so
dann ist man so mit ihm beschäftigt das
heißt es braucht wohl immer wieder diese
kleinen arten des rückzugs denn diese
kleinen phase und wenn es auch ein paar
minuten sind was würdest du empfehlen
was gibt es da jetzt für techniken wenn
man also sagen wir mal man hat einen
komplizierten tag mit der familie oder
in der arbeit oder mit vielen menschen
ist ein bedauernd im gespräch und jetzt
hat man diese fünf minuten kann sich
zurückziehen was würdest du empfehlen
was macht man da am besten also erstmal
raus atmen bei sich sein vielleicht im
wald spazieren im park spazieren gehen
noch in der stadt
ich hätte das auch als ich in köln noch
in der innenstadt gearbeitet hat oft
gemacht bin ich am rhein gegangen weil
ich ziemlich nah am dom gearbeitet habe
dass man die halbe stunde spazieren geht
und wieder mal das gehirn durchzulüften
und bei diesen gehen bei dem prozess des
gehens verarbeitet man auch innerlich
dann geht man auch in gedanken noch
einmal das durch was am tag
passiert ist ja also dass man immer
machen dann habe ich gerade schon gesagt
dass man halt diese gefühle ins herz
sind das macht man aber besser wirklich
für sich und man dann wieder zu hause
ist im geschützten raum um sich dort
oder auch am morgen dass man wirklich
nicht von von leuten angesprochen wird
da kann man sich nicht so wirklich bei
sich besinnen
aber was ich auch ganz wichtig finde es
übrigens eine übung der selbstliebe wenn
ich mit leuten zu tun habe die so
fordernd sind und die was verlangen dass
sich auch kleine momente des innehaltens
ein bauer und das können so floskeln
sein
da kommt mir ein kollege und sagt da
muss man unbedingt helfen ich muss
morgen ganz dringend umziehen und du
musst du unbedingt helfen und man ist
normalerweise so dass man dann sofort ja
sagt mannschaft sofort ein argument zu
finden und dann kann man so kleine
floskeln einbau ja okay du das muss man
überlegen weil es kann sein dass meine
oma morgen zu besuchen oder meine kinder
zum kindergarten oder irgendwas dass man
sich erst mal eine pause schafft und ich
sag dir bescheid da kann keiner böse
sein aber man hat die zeit darüber
nachzudenken oder ich sag dir morgen
beschreibt oder in zwei stunden oder so
was
oder menschen die viel reden habt ihr
vielleicht alles schon mal erlebt hätten
kollegen früher die ringcon
ununterbrochen und du hast keine pause
wurde bei calls ein
scheren kann es damit doch noch was
sagen kann sagt zu menschen sind also
auf eine lustige art und weise das habe
ich auch schon hier und da mal probiert
das geht auch einfach so statt
sorry ich kann gar nicht mehr zu hören
und wenn man so entwaffnend ehrlich hier
versteht es der andere auch kann zwar
sein dass der andere dann nach kurzer
zeit weiter spricht als wäre nichts
gewesen
aber manche dinge beginnen dann auch
noch mal nachzudenken ja also ja das ist
ein guter hinweis und das ist
wahrscheinlich so wichtig dass man
natürlich auch hätte man wird sag ich
mal umso mehr versteht man ja auch wie
man funktioniert und gerade das was du
angesprochen hast das kenne ich auch gut
ich brauche manchmal länger für eine
entscheidung und ich bin zum beispiel
jemand der in gesprächen dann sehr
schnell sich auf die meinung des
anderen und dann wäre ich schon fast
schon überredet und merkst gar nicht
weil ich so sie haben mit dem anderen
mitschwinge und märkte aber hinterher
wenn ich dann noch mal drüber
nachgedacht bevor ich zugesagt hätte
ohne andersrum
das heißt ich bei mir ist es euch
braucht sogar immer diese zeit des
nachdenkens und da hast du recht man da
geht jetzt geht es jetzt einfach um die
mut dass auch zu äußern
man kann ja alles äußern auf eine
freundliche art aber ich glaube die
männliche friedvolle kriegerische
eigenschaft dies auch braucht ist halt
den mut zu sagen zu haben die dinge
trotzdem auszusprechen
ja also ich hab ja das stimmt sogar
ich habe mal irgendwo für mich selber
festgestellt es gibt zwei arten von
liebe und über das männlich und weiblich
besetzen möchte dann ist die weibliche
art die marien energie ich nehme mein
kind so an wie es ist die totale
akzeptanz und die männliche art ist dann
aber der der sarg moment mal stoppt hier
mein liebes kind hier schlägt über die
stränge des gibt klare regeln und kinder
brauchen auch regeln
ich habe jetzt willige die mittlerweile
18 sind und die person im jugendalter
meiner kinder die am meisten klare
regeln ausgesprochen hat ist meine
schwiegermutter und meine kinder lieben
meine schwiegermutter die ligen regeln
wartet die hände
das ist nicht an unsere internierung das
handy das sie wollen regeln
ja und es ist sogar es ist sogar fast
mit klein ist für das man krankheit
nennen weil wenn man das so erlebt im
restaurant oder auf dem spielplatz oder
im freibad oder sowie eltern mit kindern
umgehen
dann ist er zu nett weil ich will mein
kind ja das beste und wir sind eher
nicht so dass wir zu stark regeln wollen
und dann muss man auch diese
buddhistischen mittleren weg finden das
war für mich wirklich eine große
erleuchtung als ich das mit der
schwiegermutter erlebt habe aber die oma
sagt doch immer klar an was ihr sollt
ich dürfte aber ist doch toll und spitze
also ja natürlich
aber auch nur weil die oma total
authentisch war ich glaube das ist dann
auch wichtig dass man eben da auch
wieder nicht regeln aus der angst seines
kind krank werden könnte dem kind alles
mögliche als strengen her sondern
einfach man selber sieht es so und man
kann dem kind ja auch erklären warum es
so ist ja also das habe ich mal irgendwo
gelesen wenn man auch dem kind einfach
so ganz philipp die erklärt warum es so
ist dann versteht es oder versteht es
nicht aber die chancen erheblich größer
dass das kind dann jetzt weiß warum die
mama sagt okay das ist jetzt nicht über
die straße
naja also kümmert noch eine kurze
sequenz dazu möchte ich sagen
in frankreich gibt es den faktor 10
weniger auffälligkeit defizits kinder
dieses aha ds kinder ganz chile und das
interessante ist in frankreich ist das
kind in ordnung das umfeld ist nicht
okay
die gucken dann ins umfeld sehr
interessant hab ich mir recht
und das ist interessant weil bei uns ist
das kind ja dann nicht nur okay das kind
kriegt dann im schlimmsten fall auch
medikamente um ruhiger zu sein aber das
kind ist auffällig geworden weil es nach
grenzen sucht weil es struktur braucht
und in frankreich haben die relativ viel
struktur wenn du am tisch sitzt dann
bleibst du sitzen bis das essen fertig
ist zum beispiel die haben ja auch viel
mehr kindergärten und bei den frauen
viel früher arbeiten als bei uns also
ein bisschen anders aber ich finde das
schon interessant da ist eine grenze
zwischen frankreich und deutschland auf
der einen seite ist das kind nicht okay
aus der zeit ist es umständlich okay
finde ich sehr wichtig dass man diesmal
sich überlegt als und kind braucht
grenzen ja spannend wahrscheinlich die
wirklichkeit ist was ich mal irgendwo in
der mitte denn wir sind eben erst mal
selber als persönlichkeit mit unseren
charakter und unserer energie aber wie
sieht immer auch mit allem verbunden mit
dem umwelt verbunden
ja ja ja aber das wollte ich noch
schnell sagen also eine sache ist noch
wichtig weil die sachen ja ja genau das
kommt dass der selbstliebe also das ist
schon fast eine art meisterschaft und
selbstliebe weil es ist jetzt sehr
interessant wenn ich das erstmal bei
kindern so ein bisschen erklären wenn
ich meinem kind ja sage und vielleicht
so oft ja sage dann hat mein kind nicht
liebe ist oder irrtum aber erlebt das
vielleicht alle wenn du deinem kind
zweimal nein sagst dann wird es dann
wird es laut vielleicht sogar im
restaurant alle leute gucken oder soja
dann sage ich liebe ja ist eine
scheinbare form verliehen
aber ich glaube das ist tun weil wie
gesagt ein kind braucht grenzen und im
grunde wenn ich mein kind nein sage ich
entziehe mehr selbst die liebe des
kindes zwar des kindes dann bockig und
trotzig umgeht dann weg und ist nicht
mehr gibt zu wir und das ist auch genau
dieselbe angst wenn ich meinen besten
freund oder meiner beziehung meiner
beziehungs partnerin nein sage ist auch
die versteckte angst die hat mich dann
nicht mehr weil ich gehe jetzt nicht
alles was ich geben könnte aber das
gegenteil ist der fall wenn ich mich
selber lieben kann dann bin ich so
versorgt mit liebe dass ich mich erst
dann traue auch nein zu sagen ich bin
ich mir abhängig von dem außen dass mehr
geben soll was ich brauche ich werde tag
ist ein begriff dafür
ja manche müssen sie sich das ja auch
erst in erwachsenen leben langsam wieder
arbeiten wenn sie eher ein schwieriges
umfeld hatten schwierige eltern da gibt
es ja auch viele geschichten und zum
glück gibt es ja ja hilfen genug und das
bringt mich auf dem thema was mir auch
ein vorgespräch so ein bisschen
behandelt haben wir haben gesagt wir
wollen gar nicht groß über politik oder
corona sprechen weil wir beide da auch
gar nicht die experten sind also man
sagt ja es gibt im moment 880 millionen
biologen in deutschland dann zum gehört
nicht ja aber was wir halt auch
beobachtet haben dass gerade in diesen
zeiten wo man anfangs schon gesprochen
haben über diese unterschiedlichen
sichtweisen und diese verhärtung der
fronten
da gibt es ja sozusagen menschen die man
als
verschwörungstheoretiker bezeichnet die
ja einfach nur kritische alles
hinterfragen aber es gibt eben auch
unter diesen menschen welche die fühlen
sich wirklich wie totale opfer als
könnten sie überhaupt nichts mehr tun
als hätten sie nichts in der hand und
die da oben machen was sie wollen so und
wir beide kennen ein
wir haben einen gemeinsamen freund der
auch in der spirituellen welt sogar
unterwegs ist und der ist auch
erstaunlich sozusagen für
verschwörungstheoretiker unterwegs in
der letzten zeit und da kann man ja auch
noch mal hinterfragen kann das eben
tatsächlich manchmal auch mit vielleicht
noch nicht ganz verarbeitet geschichten
aus dem elternhaus zu tun haben
weil wenn ich sage ich habe keine chance
dann bin ich ja eigentlich wie ein
kleiner junge
er sagt ich kann eigentlich gar nichts
machen weil mama und papa sowieso und
alles bestimmen oder auch in guten
menschen die sich ein nach einer
sicherheit sehen dann ist froh dass es
mama merkel gibt und papa söder und die
sagen wir schon wissen wo es lang wird
und da muss ich gar nicht selber darüber
nachdenken wie sehr sie isst du diesen
zusammenhang
ja also das kann nicht von mir
persönlich erst mal ein bisschen was
erzählen weil ich hatte immer als ich
noch fest angestellt war also probleme
mit chefs und natürlich ist der chef das
kann ich mich auch eine frauen geschäft
finden sein werden ist mit dann keine
rolle weil die position ist dann
unabhängig vom geschlecht und ich merke
dann immer dass ich dann besonders gut
sein wollte im job und anerkennung haben
wollte weil ich halt mein vater
gegenüber die anerkennung vielleicht zu
wenig erhalten habe von vater seite er
so der mein vater war unheimlich
politisch tätig der hat sogar das kleine
verdienstkreuz bekommen irgendwann mal
wieder so stark in der gewerkschaft und
als errichter tätig war
er war halt nie zu hause und wenn er
dann mal da war deutlich was tun also
man kann also sehr schnell entdecken
dass man immer noch das innere kind in
sich trägt und wenn man zum beispiel mit
der position des chefs oder da ist jetzt
auch frau merkel über chef figur wenn
man so möchte oder auch regierung stellt
dann so eine vaterfigur da wenn ich da
in reibung komme dann lohnt es sich
bestimmt sich das mal anzugucken wo das
innerlich in welcher art mein inneres
kind dagegen etwas reguliert selbst
immer wachsen im körper noch wo ich im
reigen komplett ist glaube ich dass das
richtige stichwort weil wenn es mir gut
mit alledem geht und ich mich auch
sicher fühlen darf dann ist es ja
absolut in ordnung aber in reibung heißt
eben wenn ich plötzlich probleme bekomme
wenn ich in engste komme und verstehe
garnicht wurde er kommt und was hilft
mir da das herauszufinden was hilft mir
da jetzt nicht mehr oder der
vergangenheit ein bisschen mehr zu
öffnen
und wie kann ich da vielleicht sogar ja
so was wie vergebung machen was ja auch
ein astana team ist über die uci weist
ja das hat man immer mal vor darüber zu
sprechen es macht mir meine ganz kleinen
konsequenz ferger also das ist genau
also wenn ich jetzt ein bisschen die
kernsätze sage warum nicht das so
begeistert dass so profumo ein äußeres
problem spiegel immer ein inneres
problem
ursächlich und das kann man ganz oft
nicht verstehen man versucht mit
verstand mit verstand
mit formen von therapie mit seminaren
der selbsterfahrung herauszubekommen und
ist das unglaublich charmant ist beim
hooponopono du musst es nicht lösen du
kannst es ins herz nehmen und deine
liebe löst das für dich
ich vollkommen verrückt sein wenn man
das vielleicht zum ersten mal hört aber
auch jetzt zum beispiel diese
verschiedenen meinungen in der
gesellschaft reibung pro und contra ist
es richtig ist es falsch so und so zu
regieren wie auch immer das hat immer
die möglichkeit ich kann immer den teil
in mein herz nehmen denn mit diesen
äußerungen umstand mit dem ich gerade zu
tun habe
in resonanz ist er dagegen rebelliert
der sich verletzt fühlte er wütend wird
und es ist dieses alte mittelalterliche
wie außen so ändert und wie in den so
außen
das kennen wir alle von meister eckehart
außen und innen
der körper ist das enden die gefühle die
inneren bilder die innere wirklichkeit
die hat zu tun mit der äußeren
wirklichkeit und es ist total in magisch
und musst dich und auch wirklich sehr
schwer mit dem verstand zu begreifen
aber du kannst es einfach machen und es
ist so toll wie beim bestellen beim
universum du kannst es dir und das
universum gefahr
und keiner hat eine idee wie das genau
funktioniert die wechselwirkung zwischen
der inneren und der äußeren welt und das
schöne bei hooponopono ist ich verbinde
mich mit meinem herz mit meiner liebe
und es tut mir auf ganz mannigfaltige
weise gut weil ich mit dem herzen immer
bei mir und bei meiner seele andocken
und mir quasi die selbstversorgung
könnte ich das nennen gewehre und ich
heile mein inneres problem indem ich sie
in den zahlen in mein herz nehmen und es
halt auf wunderbare weise die äußere
problematik mit ich habe mein inneres
und ich habe mein äußeres heile dich
selbst und du hast die welt ganz ganz
schöner satz und jetzt in der neuen zeit
ist geht er jetzt in einem neuen format
thomas cook die zukunft die neue welt
wie gestalten wir unsere neue welt und
da ist von opodo so wichtig weil du
immer vor der eigenen tür kehren kannst
du kannst jetzt nicht die weltprobleme
lösen das ist ja das hast du gestern so
schön gesagt der virus ist jetzt endlich
mal ein thema wo ist uns allen geht wo
die ganze weltbevölkerung mit
beschäftigt ist nach wirklich so auch
deswegen weil wir auch körperlich
sozusagen durch diese einschränkung wenn
die ja durchaus ihren sinn haben
maske und separierung und so jeder ist
betroffen
wir sind global miteinander mit einem
thema und dadurch aber auch miteinander
so sehr verbunden wie noch nie zuvor
wahrscheinlich genau und dann also die
supermoto noch hat natürlich auch diesen
schönen satz frieden beginnt in mir
selbst und es frieden ist ja dass wir
alle streben also wenn du
alle menschen auf der welt schreiben
würdest du wahrscheinlich liegen der
begriff der häufigsten genannt werden
würde nach wie vor
und das interessante ist jetzt sind ja
gerade demonstrationen in der jetzigen
zeit in den letzten wochen und da habe
ich den satz der mutter teresa den ich
dann immer gerne sage sie hat formuliert
sie würde niemals auf eine anti kriegs
demonstration gehen nur auf eine pro
friedens derzeit darum und jetzt machen
aber auch viele also ich glaube das habe
ich überall schon auch von leuten erlebt
die jetzt auf demonstrationen war es
wird eine große mühe eingesetzt das
friedlich zu machen dass man seine
meinung kundtut aber dass in friedlicher
art und weise weil baumart mutter teresa
diesen satz geprägt weil alles was
dagegen ist immer den kalten von kampf
und besserwissen mache es so wie ich das
will trägt und deswegen ist pro frieden
so wichtig ich sage da möchte ich hin
aber ich kämpfe nicht gegen den jetzigen
zustand und das kennen wir auch aus dem
wünschen wenn man so möchte weil wenn du
gibst quasi energie in das was du nicht
möchtest
wenn ich zum beispiel ganz praktisch
immer ausspreche mein chef ist ein
vollidiot gebe ich energie da hinein
dass man chef ein vollidiot ist möchte
ich dass das möchte ich natürlich nicht
also lieber pro was möchte ich wofür
möchte ich sein dass man den chef quasi
ja ihr schafft wenn du möchtest dass man
energie da hinein gibt will meinen chef
in bestmöglicher weise seinen job
ausfüllen förderlich sein für alle
mitarbeiter möglichen eine
gehaltserhöhung auszahlen oder was auch
immer
wo genau so können wir uns halt wünschen
dass die welt sich verwandelt in den
nächsten wochen und monaten in
friedlicher art und weise sowohl für
alle zum besten zum guten für alle dass
man sollte hier impulse in die welt
setzt und da wenn auch immer neue
meditations- events weltweit jetzt
ausgerufen und so eine idee ich euch
gerne geben möchtest du nach hause das
kann ich ganz praktisch tun
ich kann eine kerze anzünden die kerze
in der hand halten oder die kerze auf
meinen meditations- sich auf meinen
alltag stellen ab zu hause und jeden
abend
fünf minuten zehn minuten einfach in das
bewußtsein gehen zu decken zu wünschen
zu beten dass die welt sich geholt dass
die welt sich transformiert in dem sinne
symbole für alle schön ja ja also jeder
von uns kann viel bewirken ja ich glaube
das ist auch etwas was man das immer
wieder erinnert werden darf da habe ich
auch mit der silke behl im ersten stock
in dieser neuen reihe ein bisschen
drüber gesprochen
und gerade die demonstrationen also ich
bin jetzt ein mensch der nicht so gern
auf demonstration geht aber das ist ja
jeder anders drauf dann das sind
manchmal die die energien sind ganz
unterschiedlich aber eben jeder kann mit
einer richtig guten mission und einem
guten herzen damals bewirken
und da fällt man gerade ein da gibt es
ein mann im roten shirt
den kennst du sogar persönlich hat es
hat mir dann erzählt der hat halt dann
auch mal auf so einer demo zwischen zwei
leuten die sich total mit einander
verkeilt haben gesagt leute das ist doch
gar nicht wichtig du weißt es ein
bisschen genauer was war denn seine
botschaft denn das was er da gesagt
dagegen total viral das hat unglaublich
viele herzen berührt und es war so
großartig was angesagt hat
weil das so wahrhaftig ist und weil es
auf den totalen kern von hooponopono in
sich trägt also diese situation war in
stuttgart das war die erste die immer in
stuttgart und dann kam jemand von der
rechten und einer von der linken und die
haben sich gegenseitig interviewt und
beide wollten recht haben dann hat einer
den stefan bergmann mit reingenommen mit
seinem roten t shirts und stefan hat
dann sinngemäß gesagt
es geht doch gar nicht darum die
gesellschaft zu spalten wir sind alle
menschen wollen alle das beste wir
wollen alle ins herz gehen hatte das
nicht verstanden so wir wollten ihnen
quasi reinholen deshalb partei ergreift
für einen verein oder sagte ihr könnt
nicht mal ich bin in meinem herzen ich
bin hier damit die welt eine bessere
wird dann mit den menschen im herzen
sind und damit vermitteln dann da etwas
erreichen können und das ist so
wahrhaftig von ihm
ich werde jetzt einmal eingeladen weil
es in ulm ist er immer wieder potenzial
ist und ich heute noch erzählen der hat
nämlich eine unglaublich populäre
initiative vor vier jahren kürzen des
schamane 100 trommeln für den frieden
über den ersten mai das ging die ist ja
leider nur virtuell da haben die leute
zu hause basteln müssen aber er hat
einen wirklichen crowdfunding ausgerufen
hat geld gespendet bekommen dafür dass
die leute die übernachtungszahlen können
da war ich jedes mal voll mit dabei und
natürlich wollen leute den frieden und
die wollen auch was tun für frieden
deswegen war das auch so wirklich fast
schon übervoll seine events mit 100 120
leuten alle wollen was tun die
traumbilder unbounded trommel von ihren
frieden zum beispiel aber da können wir
alle viel tun und da ist zum beispiel
gewaltfreie kommunikation das hat man am
anfang
ich brauche eine wunderbare methode ein
ganz schön das wollte ich noch sagen es
ist meine verantwortung wenn ich mich
schlecht behandelt fühle oder wenn ich
nicht verletzt fühlt
im zweiergespräch das kommt ursprünglich
von der eva maria zurhorst diesen
wunderbaren bestseller geschrieben hat
liebe dich selbst und es ist egal wen du
heiratest idealer tag also die hat es
wirklich werden arbeitsgruppe macht zu
ihrem bestseller und sie hat es auf
paartherapie bezogen so formuliert wenn
ich nicht verletzt fühle es ist meine
verantwortung mit meiner verletzung
umzugehen und es ist auch kein monopol
der ansatz da bin ich sehr bei ja wenn
ich nicht verletzt stühle es ist mein
teil in mir mit den ich dann ins herz
gehen da es sind quasi die roten knöpfen
denn ich dir immer gerne in beziehung
und partnerschaft und ich habe das mal
verglichen mit einem blauen fleck am
ellbogen und wenn jemand versehentlich
daran stört
dann sage ich du hast mir wehgetan aber
der blaue fleck war schon vorher da das
ist die geschichte kommt aus der
kindheit und menschen die so eng und
jemand hätte nochmal an getriggert und
plötzlich fühlte sich an als wäre es
jetzt entstanden ja schönes beispiel und
bewusstsein fängt genau da an dass ich
von meiner eigenen tür kehren
das ist meine geschichte es ist meine
story in der story hat bestand dass mit
dem blauen ellbogen beschert hat und der
will jetzt heilen und damit erholen kann
ist mein enger mensch um mich rum ein
beziehungs brachten aber ein elternteil
mein chef mein nachbar so freundlich
damit ich das erkennen kann das ist
nämlich eigentlich ganz nett gemeint und
ich nenne die dann immer
entwicklungshelfer diese menschen an die
ich mich dann reibe robert beetz nennt
sie als engel jene menschen die uns an
trägern mit welchen themen auch immer
und wir fallen drauf rein und bewerten
diesen menschen in wirklichkeit deuten
sie ein thema an das hat auch mit uns zu
tun hat und das kann man als anlass
nehmen also wirklich mal ins herz zu
gehen und zu schauen was hat es mit mir
zu tun
ja ja spannend ja wir leben in
spannenden zeiten und ich habe das
gefühl dass wir gerade als menschheit
noch mal neu herausgefordert sind zu
lernen wie wir überhaupt miteinander
kommunizieren wie wir in schwierigen
phasen unseres lebens trotzdem mit dem
anderen in verbindung bleiben ich glaube
das ist wahrscheinlich so eines der da
kommt mir gerade so eines der
wichtigsten dinge trotz
unterschiedlicher meinungen und gefühle
in verbindung bleiben mit dem anderen
oder ja also das große thema der derzeit
ist miteinander gemeinsam lösungen
finden ja das alte jahrtausend war so
bis zur selbstverwirklichung ich alleine
die single haushalte haben
überhandgenommen in den in den
großstädten in deutschland zumindest und
jetzt geht es darum lösungen miteinander
finden das sind so stufe ich habe das
auch mal erlebt als ich 30 verweist ein
paar jahre single habe ich auch gedacht
mir geht es ja gut alleine aber wie es
kommt ein partner dazu und view
kriegskinder über den haufen geworfen
die fühlen pläne die man alleine aber da
gibt es noch andere schöne ist ja also
die zwei ist ich und du hier sind wir
sind gemeinsam und wir kommen
miteinander aus und finden gemeinsam
gelöst oder ist dann die nächste stufe
erste stufe ist alleine klar kommen und
dann die zweite stufe miteinander klar
kommen und das ist dann schon noch
einmal komplett neu komplett ein
beklagte von euch zum abschluss also
vielen dank erstmal sehr sehr schönes
gespräch damals auch viel dabei glaube
ich viel an konkreten müssen noch mal
ein beispiel aus der porno erzählen
vielleicht gibt es da eine übung die uns
hilft gerade wenn wir jetzt in konflikt
sind mit einem anderen menschen und da
kann ich dahinter belegt wir uns ständig
ärgern und einfach gar nicht wissen wie
man damit umgehen sollen aber trotzdem
das gefühl haben ich habe recht es kann
nicht sein
was hilft mir da aber es gibt es dafür
eine gute übung um jahr um mich wieder
mit diesem allen menschen und vielleicht
auch meinem herzen zu verbinden
also der erste impuls ist diese absicht
zu hegen ich möchte mit diesen menschen
eine gute lösung finden
das ist schon mal der erste impuls weil
normalerweise ist es gleich so drängen
hin und her und streit und ich bin nicht
schlecht behandelten sonder kiste und da
kommt man so schlecht raus und jetzt ist
viel energie im spiel und die energie
hilft uns aus dieser kiste
rauszustrecken in eine neue form bis
mitte märz
und man muss jetzt gar kein großes
hooponopono ritual machen dies eine
beispiel was ich vorhin erzählt mit der
nachbarin wo ich tee trinken war wo ich
zu den impuls hatte ich habe da gerade
keine meinung ist sagte gerade nichts
dass das allein ich meine ich brauch im
herzen weil ich mich im herzen
verbundenheit in dem moment aber das
muss man gar nicht unbedingt also nur
aus seiner streit energie rausgehen aus
seiner art wissen besser wissen
rauszugehen und das einfach mal stehen
zu lassen
in dem moment und dann darauf zu
vertrauen mal gucken wenn wir beide eine
nacht drüber geschlafen haben
schauen wir mal lieber dann
zusammenkommen also man denkt immer
hooponopono wenn dann irgendwie ein
großes ritual und ein berg und man muss
viel tun und das geheimnis also das
hätte man hat sich auch gestern kurz
gesagt ich mit ihr das geheimnis lautet
die liebe tut es für dich und man denkt
vom verstand ich muss ja jetzt was tun
ich muss sagen ich musste handeln ich
muss wirken auf den anderen ein und in
der neuen zeit das geheimnis total
paradox dass zum ersten mal hört die
liebe tut es zu dicht ich verbinde mich
mit meinem herzen das herz verbindet
sich mit deinem herzen mit den menschen
wo ich eigentlich nicht wirklich
sympathisch ich bin weil er irgendwie
anderer meinung ist oder sich verletzt
hat aber die liebe wirkt ohne dass ich
das
mehr tun muss das reichen die liebe zu
gehen und dann zu schauen was passiert
ist ein experiment kann man sagen dass
sich allein durchschlagen
aber so schön weil er verhindert daran
dass es da eben jetzt ja wie gesagt kein
ritual keine komplexe übung braucht
wahrscheinlich geht es darum und das ist
ja auch ein titel eines seiner bücher
gewesen wieder ins ziel zu kommen um das
sozusagen wieder zu lernen
du hast am anfang auch gesagt dass wir
jetzt in ein zeitalter des fühlens
kommen
magst du das noch mal ein paar worten
erläutern wie du das meinst
hier hat es wissenschaftlich ist er das
männliche prinzip des verstandes mäßige
prinzip da mal die wissenschaft jetzt
das letzte jahrtausend wirklich zudem zu
einer hochkultur getrieben dass wir alle
annehmlichkeiten sogar der rasenmäher
läuft jetzt alleine weil es bei so ein
bisschen lust sich dann so in jede
meinung auf dem rasen sondern teilt und
roboter dann rumpf wer also die haben
einen hohen stand jetzt im westen ein
wissenschaft und errungenschaft und
jetzt ist das pendel oder so weit
ausgeschlagen jetzt neuen jahrtausend wo
die zwei vorne steht geht es darum
wieder fühlen lernen das ist auch sonst
logen die man immer mehr beherzigen kann
über das gefühl bin ich verbunden mit
mir mit meiner quelle mit meinem herzen
mit meiner seele und erreicht auch immer
wieder innezuhalten und sich zu erinnern
wie fühlt sich das gerade an
das ist sehr interessant weil wir hatten
ja jetzt vor der krone zeit diese
stresssituation dass die menschen viel
burnout hatten viele herz kreislauf
erkrankungen aufgetreten sind dass die
menschen sich überfordert haben und ich
habe recherchiert
es gibt leider den namen nicht verraten
es gibt eine psychologin die hat sogar
das so ausgesprochen dass menschen die
mehr fühlen gefeilt sind vor stress und
burnout und aus dem einfachen grund
normal wenn wir über unser bedürfnis
hinweg ich habe zwar jetzt hunger aber
ich mache das jetzt noch schnell zu ende
zeigten die arbeit die jetzt stellen
abgegeben muss für meinen chef oder ich
bin zu müde aber ich habe jetzt durch
weil ich habe noch intendant will meine
freunde nicht enttäuschen mit denen ich
noch ins kino gehen will oder sowas und
diese einzelne frage wie fühlt sich das
gerade an
dann kommst du auf deren bedürfnisse und
es ist der erste schenke ich komme auch
wieder ja jetzt was ja auch sehr heilsam
eigentlich ist ja was ist ja ich bin mir
was für dich ist und wenn sie auch
unangenehme gefühle sind dann ist
wahrscheinlich die übung und auch das
muss man vielleicht erst wieder lernen
einfach auszuhalten wenn mal ein
unangenehmes gefühl da ist eine angst
eine bedrängende in bedrängnis das
einfach fühlen und durch fühlen und ins
herz nehmen kann sich auch schon
verändern
das heilt sogar ich würde es wirklich so
ja ich würde es so formulieren wenn
gefühl wirklich zu lassen kannst und bei
dir lassen kannst und ins herz nimmt das
heilt ein stück also die liebe hat die
qualität wirklich auch die ich in diesem
fühlen zu verändern es auch sehr neu
wenn man das so sagt also über das
gefühl bin ich verbunden mit nähe mit
meiner seele mit meinem bedürfnis ich
hab hunger
ich sollte das essen total einfach ja
ich bin müde
ich mache mir kleine pause ich gehe
spazieren ich rufe meine beste freundin
an
ich bin vielleicht holz früher nach
hause das ist ja so sind natürlich immer
schauen
stöhr ich damit jetzt nicht andere leute
oder arbeitsprozesse das heißt das ist
jetzt auch nicht um einen übergroßen
egoismus sondern nur darum erstmal
zuschauen das für dich was brauche ich
und dann wie kann ich es umsetzen wie
sie wollen und auch kommunizieren da
sind wir wieder bei der kommunikation
die auch sehr sehr wichtig ist einfach
mit dem anderen irgendwo ihnen in
verbindung das dann äußern und dann sich
zu erlauben
ja ja das sollte jetzt kein freibrief
ist du hast vielleicht gar keinen dass
falls das tier sollte kein freibrief
sein macht mir geht es schlecht und das
machst sagen ich kann nicht genau aber
ich meine es ein bisschen anders also
dass andere wichtige info eine gute
freundin von mir hat ganz viel zu tun
arbeitet ganz viel auch sehr sehr tolle
arbeit diese macht mit jugendlichen die
straffällig geworden sind oder auf der
bahn sind straffällig zu werden also
eine sehr energetische arbeite ich viel
einstecken muss und als sie endlich frei
am samstag nimmt sie sich 30 sachen vor
die am samstag alle erledigt werden
müssen einkaufen auto besten rasen neben
freundin anrufen mutter besucht blabla
30 sachen ja dann ist sie am
samstagabend total erschöpft hat 25
sachen erledigt und ist sauer weil sie
fünf sachen nicht geschafft ja das ist
diese gefahr der todo listen das kenne
ich ja auch und dann die liste er ist
immer langenfelder immer doch irgendwas
ein und dann muss man aber dass erfüllen
macht man sich auch der stress
genau und das gefühl das ist habe ich
auch in der schule mit dem endlich zu
hause in mir heißt über selbstliebe zehn
jahre praxis zu selbst lieber richtig
rein geschrieben dass ich mir also
wirklich die freiheit erlaube okay es
ist samstag alle nachbarn denen jetzt
dem rasen
ich müsste das eigentlich auch machen
aber hat gerade irgendetwas anderes ja
und dann war ich das halte nicht heute
halt nicht dann kommt der rasen halt
ungeschoren davon
die nachbarn werden vielleicht reden ja
der ist auch mal schlechter gärtner oder
warum macht er das nicht immer so aber
das ist mir dann gerade egal weil es
mein gefühl ist was die oberste
priorität hat bei mir und dann war es
deshalb morgen oder nächsten samstag
also das ist genau dieser agenda ist die
man so hat das haben wahrscheinlich
viele die zuschauer auch weil ist ja ein
guter mensch und erledigt hat alle
möglichen sachen aber das ist oft des
guten zu viel
und da ist ins logo und das auch noch
mal ganz wichtig gerade in der neuen
zeit wasser jetzt lernen weniger ist
mehr
weniger kann mehr sein wenn du es erst
wenn du fühlst ja ich zum beispiel viel
im schaukelstuhl und guckt einfach mal
aufs gras soja und es ist einfach nicht
die zeit hatte ich früher auch nicht da
muss auch zugeben ich habe in meiner
weise auch im hamsterrad gelähmt ohne
das zu merken weil ich keine kinder habe
allein erziehenden durch das also
vorträge halte ich hab&#39;s dann auch eine
agenda die ganz schön voll ist auch und
als jetzt diese kurzer zeit angefangen
habt habe ich auch gemerkt weil du musst
die schlagzahl erniedrigen und es ist
mir auch schwierig sein weil ich meine
nummer 1 rückens hatte und er war auch
zu hoch das ging mir auch so ich habe
erstmal einfach weiter gemacht und war
hierbei und dann wenn ich merke ich okay
ich darf mir eigentlich jetzt sogar
erlauben mal ein bisschen schneller zu
werden um einen nicht mehr so viel zu
machen
ja vielleicht nochmal dieses war ich
glaube das wird immer noch zu sehr
missverstanden dieses gefühle fühlen das
wird ja auch sehr ichbezogen und ich
erlaube mir jetzt alles zu schön aber es
ist ebenso wahrscheinlich stimmst du da
mit mir
auch weil wir wirklich wieder ins fühlen
zu kommen heißt ja ich die blicke wieder
mehr in mein herz ich bin wieder mehr in
meinem herzen und im herzen spüre ich ja
dann plötzlich dass ich mit ihm
verbunden bin
das heißt es beginnt immer bei mir
selbst wieder nicht erst mal mir selbst
wieder zu öffnen
dadurch öffnet sich fast automatisch
auch meine umwelt ja ja genau genau also
fühlen ist auch total unspektakulär also
wie ich schon gesagt hat wie fühlt sich
das an
man kann es auf dem zettel an computer
kleben wenn man möchte oder im
badezimmer an den spiegel sieht sich das
an
oder an die anrichte in der küche
einfach ein paar mal am tag wie fühlst
du fühlst du dich gerade die gerade als
auch im update dass man das gefühl
wichtig denn wir sind fühlende wesen und
im letzten jahrtausend in der letzten
zeit ist einfach das fühlen ein bisschen
zu kurz gekommen und diese weibliche
komponente die wir auch als männer die
wir alle haben die soll jetzt wieder so
ein bisschen mehr geschätzt werden weil
fühlen tun wir unser glück unsere
freunde unsere begeisterung und sein
enthusiasmus das sind alles dinge die
wir wieder ganz neu entdecken also auch
gerade die freude die lebensfreude ist
hat er nicht selbst die du kannst du zu
tun
es ist sehr unspektakulär also wie du
sagst also ich mache produkten und
schlägt die hände aufs herz ich verbinde
mich mit meinem herzen und es ist fast
schon ausreichend wenn man die augen
schließt von 19
das habe ich bei diesen konzerten oder
auch in diesen kleinen übungen gemacht
werden müsste jetzt eingestellt haben so
verbindet sich mit deinem herzen und die
labsal besteht alleine daran darin dass
du das denken vergisst du vergisst im
herzen was da oben alles wieder die
flugzeuge die nicht lange können die
kreisen die kreisen die greifen im kopf
und es
macht einfach unheimlich durcheinander
und im herzen ist das denken still
du bist verbunden mit diesem raum deines
herzens mit ihren frieden mit dem was
dich versorgt was dich quasi
ja erfüllt könnte man fast sagen ja im
herzen die leute ich frage immer was
hast du von gefühlen herzen kommen alle
möglichen nennungen und aber es hat
immer positive in den allermeisten
fällen positive qualitäten friedewald
kraft gelassenheit geborgenheit und das
ist wie eine wellnesskur innerhalb von
zehn minuten
das kann zu machen zum einschlafen
sehr einfach schön wunderbar ja und man
darf trotzdem das denken nicht sollte
das denken nicht unterschätzen vergessen
sondern die verbindung von hirn und herz
dass es dann eigentlich der weg aber
selbst die wissenschaft gibt ja
wissenschaftliche untersuchungen das
kennst ja auch alles das hf institut ist
ja sozusagen mal festgestellt hat dass
die elektromagnetische strahlung des
herzens tausend mal stärker ist als die
des gehirns das heißt das herz ist auch
ein energetisches zentrum das nach außen
strahlt und viele alte weisheitslehren
haben immer gesagt dass unsere seele
eigentlich im herzen gut und das bringt
auch eine spirituelle ebene auf eine
wissenschaftliche eben dass wir sagen
okay lasst uns ein zeitalter des herzens
beginnen oder wieder hinter das ist nun
das schöne slogan für die neue zeit ja
dann gehört man kann verschiedene
meinungen haben und trotzdem im herzen
verbunden sei habe ich andere ganz
wunderbar manfred ich danke dir sehr und
schon ist eine stunde vorbei es war ein
sehr schönes gespräch wunderbar ich
wünsche dir alles gute und ihr lieben
ich wünsche euch alles gute
ich freue mich total werden hier in den
kommentaren vielleicht euere anmerkungen
weitere ideen einbringt weil das soll
jetzt mehr sondern miteinander entstehen
also weniger wir beide super experten
referieren sondern wir alle sind
miteinander im gespräch und denken
gemeinsam darüber nach oder wenn ihr
auch den wunsch hat mach doch mal zu dem
thema der sendung eher eine neue welt
ganzheitlich sein und bewusstsein dass
das wie gesagt dass logan
dann freut mich auch über anregungen
alles liebe euch um die war manfred
alles liebe die er ich danke