{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oKRMjgyhPdE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dein Name - Ruf Deiner Seele ","mylang":"de"}
und so schau einfach mal deinen Namen
wirklich an also wenn du dich Rück
besinnen möchtest was es jetzt wirklich
wichtig für mich in dieser Phase wo ich
mich nicht orientieren kann schau dir
deinen Namen an da steckt der Ruf deiner
Seele drin und das Wichtige ist dass du
auch begreifst dass es immer eine andere
Art von Ruf sein kann also vielleicht
bereinigst du einmal dich auf
körperlicher Ebene als Karin oder
Katharina dann merkst du du bereinigst
das Familiensystem dann merkst Du
vielleicht du bereinigst die Geschichten
anderer durch deine Erfahrung einfach
also es kann immer wieder ein neuer
Auftrag mit dem gleichen grundlegenden
Thema sein ja ich wünsche Dir dass Dein
Name dir wirklich sagt Nomen esst Omen
das ist mein Weg da kann ich wieder mich
ausrichten wenn mir jegliche Ausrichtung
verl