{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=-dg0tjZjbqA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dialog zwischen Medizin & Geistheilung - Dr. Katayun Hojat, Dr. Marianne Ruoff & Patric Pedrazzoli ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
bei Mystic HTV und bei einem spannenden
Talk mit drei Persönlichkeiten es geht
hier um Heilung und anders dieses talks
ist ein wunderbarer Kongress der in
Zürich stattfinden wird und zwar am 9
und 10 September 2023 der Kongress heißt
Heilung auf allen Ebenen der Kongress
für ganzheitliche Gesundheit nun im
Moment ist es ja so wenn ich krank werde
gehe ich vielleicht zum Arzt aber gehe
ich dann auch zum Heiler oder zum
Naturheilkundler wo soll ich hingehen
was soll ich tun
wäre es nicht schön wenn es ein Zentrum
eine Heilstätte gäbe wo all diese
Experten zusammenarbeiten würden und ich
selber auswählen könnte was mir am
besten hilft
nun ja das ist eine Vision die
vielleicht sich irgendwann verwirklicht
aber es gibt eben jetzt schon visionäre
die das vor denken auch darum wird es in
einem Kongress gehen und darüber spreche
ich jetzt mit zwei Ärztinnen und einem
Heiler nämlich mit Frau Dr katterien
hoyat Widrich mit Frau Marianne Hof und
mit Patrick Petra tolli viel Freude Euch
dabei
ihr Leben ich grüße euch und ich freue
mich sehr mit euch jetzt ja ein bisschen
zu sprechen was ist eigentlich Bedarf
damit ein stärkerer Dialog stattfinden
kann aus den verschiedenen Wegen der
Heilung wo es doch nur um ein heil
werden geht und trotzdem sind die Wege
ja ganz unterschiedlich und ich freue
mich sehr Euch alle jetzt hier begrüßen
zu dürfen und zuallererst würde mich mal
interessieren wie ihr im Moment in der
Praxis für die Menschen da da seid wir
also mit den Menschen arbeitet liebe
Marianne möchtest du mal beginnen
danke ja ich habe eine Praxis für
Komplementärmedizin in Bern und seit 17
Jahren und heute morgen hatte ich
Sprechstunde und ich arbeite als ich bin
Fachärztin für allgemeine Innere Medizin
von Haus aus habe mich aber dann auf
Alternativmedizin vor allem
Kräutermedizin und hier vor allem
chinesische Kräutermedizin aber auch
Akupunktur und europäische Kräuter
Medizin also Phytotherapie spezialisiert
ja und das ähm nicht eigentlich mein
täglich Brot oder kalt
und ja das ich meine Anleger oder ich
ich erlebe es natürlich jeden Tag wie
viel man da machen kann also einmal
nicht nur vorbeugend natürlich auch
vorbeugend aber auch heilkundlich wie
viele Möglichkeiten doch die Natur zu
biete hat die Menschen zu helfen und
Krankheiten zu heilen Beschwerde zu
bessern dass das ist schon groß also ein
großes und immer noch
unterschätztes Potenzial aus meiner
Sicht und auch immer noch zu wenig
bekannt ja ja und wie ich dich so erlebe
schöpfst du ja aus ganz
unterschiedlichen Heilmethoden und auch
modernen Wissen aus der Medizin würdest
du sagen du bist auch meine Kinder eine
forschende und suchst immer weiter nach
Wegen wie man noch besser den Menschen
helfen kann ja natürlich das hört nie
auf ja ich ja klar man hat ihn der
Arztpraxis immer auffälle die schwierig
sind ja wo man sucht wo man schaut was
kann dann bitte helfen natürlich
und ich finde auch dass allumfassende
ich finde es auch gerade dass der
Kongress stattfindet freut mich auch
sehr denn ich finde da die andere Ebene
sind sehr wichtig das psychische des
seelische aber auch des spirituelle das
gehört mit hinein der Mensch ist eins in
alle diese Ebene
drin oder umgekehrt er ist ein Weser
umfassendes Weser und wenn wenn was ein
schief läuft dann sind meistens ja auch
mehrere Ebene betroffen und das finde
ich wunderbar wenn man das verbinden
kann ja wunderbar du bist ja auch
Buchautorin und Referentin du kennst den
Patrick schon lange weil ich habe
herausgefunden dass ihr ganz nah
beieinander seid deine Praxis und
Patricks die Quelle ist auch irgendwie
zu selten Zeit wenn ich richtig das
gelesen habe entstanden und ihr arbeitet
auch schon länger zusammen kann man das
so sagen
ja kann man schon sagen oder Patrick
weiß also ja immer wieder
wunderbar ja da können wir gleich ein
bisschen ins Detail gehen jetzt lieber
Katja Jürgen auch Du herzlich willkommen
deine Herzensarbeit ist du hilfst
Kindern ja du
pädiaterie so heißt der Fachbegriff
Kindern zu helfen aber du hast auch in
der letzten Jahren einen Wandel in
deinem wirken erfahren erzähl doch mal
wie Du bisher gearbeitet hast und wie du
jetzt arbeitest in welche Richtung
richtest du dich aus um den Menschen zu
helfen
nach dem Medizinstudium und bin dann
über die Kinder halt Kunden nachher die
Kinder
Intensivmedizin und kindernotfall
gelandet das hat mich eigentlich immer
begeistert also die ganz wie das
überhaupt als Wunder funktioniert ganz
in Organe wie alles funktioniert
pathophysiologisch und dann auch dieses
wir haben mit Kindern arbeiten also es
viele haben ja immer das Gefühl auch das
ist so arme kleine Kinder aber ich halte
das Gefühl
wir sind eigentlich relativ schnell
wieder da also sie sind
wenn sie was haben leiden sie schnell
aber sie kommen auch schnell wieder
zurück und ich habe über die Jahre
eigentlich die meisten Zeit in den
letzten 20 Jahren im Krankenhäusern
gearbeitet und habe dann ganz anderes ja
Umfeld gehabt sehr
teilweise zunehmend technisch körperlich
physisch und es gab wenig Raum für Seele
und Geist bzw das haben vor allem die
pflegende getragen habe ich über die
Jahre reingeschoben gesehen dass das
schon an dem Kind gemacht wurde aber auf
einer anderen Ebene also wir sind
eigentlich immer mehr dazu
erzogen worden eigentlich das physische
anzuschauen Zahlen Fakten
und da muss eigentlich jeder für sich
herausfinden wie gehe ich eigentlich an
den Menschen ran und was ist eigentlich
das Menschsein noch hinter dem Körper
und ich habe über die Jahre eigentlich
gemerkt dass ich ja ich dachte das ist
eine Schwäche dass ich immer von der
Pflege dann gerufen wurde wenn wir auf
der Intensivstation schwierige Fälle
hatten also schwierig in Fall von dürfen
wir überhaupt weitermachen ist das
korrekt sollen wir was anderes müssen
das Kind doch mal gehen lassen dürfen
und habe dann mit der Zeit
herausgefunden dass das eigentlich keine
Schwäche ist also erst im Verlauf später
so dass man das eigentlich anbringen
darf mit der Familie zusammen mit dem
Kind mit dem Team auf einer ganz anderen
Ebene noch ja Zusammenhänge zu erfahren
zu fühlen zu spüren um zu wissen wie es
weitergeht aber es ist auch ein sehr
anstrengender Job gewesen also fordert
ein körperlich mit Nachtdiensten und
länger Diensten und über die Jahre habe
ich dann schon auch ja Erschöpfung auch
gespielt und zudem kam aber ethisch auch
eine Veränderung fand ich jetzt also wir
haben viel bessere Geräte gehabt wir
haben viel bessere Techniken wir haben
viel bessere Spezialisten es werden
Sachen total jetzt mittlerweile operiert
bei Neugeborenen das hätte man vor 20
Jahren noch nicht gemacht also sind doch
wunderbare Erfolge in dem Sinn und doch
hat dort immer was nicht angeschaut
wurde ist mitnehmen die Seele den Geist
und die Menschen also auch zwischen den
Menschen den Mitarbeiters
Gesundheitswesens und den Patienten und
dann habe ich mich vor einem Jahr
eigentlich relativ akut aus dem
Spitalwesen rausgenommen und habe eine
Pause gehabt jetzt für ein Jahr und bin
jetzt seit März in der Kinderarztpraxis
habe ich auch schon zweimal gehabt das
hat er es ist sehr begeistert also ist
eine ganz andere Rangehensweise zu
arbeiten aber es hat mir jetzt die Zeit
gegeben
das ganze nochmal anders anzuschauen und
habe jetzt auch gemerkt
wie ja wie bewusster ich an die Kinder
rangehen darf
offener und auch für die Familien
was ich mitnehmen durfte aus der ganzen
Erfahrung mit der letzten Jahre so wie
viel Einfluss wir haben können wenn wir
am Bett der Kinder auch die Eltern mit
natürlich immer zusammen in der
Gesprächsführung Präsenz sein dass ich
tatsächlich gesehen habe wie am Monitor
sowie die Herzfrequenz oder wie die
Medikamenten Dosierung über mehrere
Stunden sich deutlich verbessert haben
wenn man geschafft hat mit Eltern
ja in so
so eine Ebene zu kommunizieren dass man
im Raum gespürt hat dass man so eine
Wärme stattfindet also hat direkt einen
Einfluss auf das Kind also auch wie man
mit im Team mit der Pflege zusammen am
Bett schafft wie man miteinander
interagiert hat einen direkten Einfluss
ich habe das früher nicht verstanden das
einfach so mal angenommen und
versuche jetzt bin am lernen wie diese
ganzen Zusammenhänge die ich manchmal im
Bett gespürt oder gefühlt habe
miteinander funktioniert ja toll aber
wenn ich dich so richtig verstehe hast
du eigentlich auch in dieser ganzen Zeit
versucht seelisch den Kindern
beizustehen vielleicht sogar das
spirituell bewusst oder unbewusst und
das ist ja auch eine spannende Botschaft
dass man das sogar messbar wahrnehmen
konnte was das für ein Unterschied
gemacht hat und trotzdem da hast du
wahrscheinlich dann irgendwann gesagt in
diesem System ist es schwer wirklich das
umzusetzen was du besser mittlerweile
selber lebst und mittlerweile hast du
auch einen Traum eine Saison für
Heilstätten das finde ich total spannend
magst du davon mal erzählen ja es kam
halt dadurch dass ich ich habe sehr gut
eine sehr gute Freundin die schon
Intensivmedizin als pflegerinschaft aber
auch Craniosakraltherapie und die beten
healing selber anbietet ich selber gehe
seit 20 Jahren zu jemanden der so
ganzheitlich geschafft habe das aber nie
hinterfragt oder verstanden ich war
immer skeptisch gedacht hilft aber tut
mir gut ich weiß nicht warum und ich
habe gesehen dass im Krankenhaus Kranz
kannst viele krankenpflegende
Zusatzausbildung gemacht haben den
letzten Jahren ob jetzt tibetten kann jo
chinesische Medizin dann in
verschiedensten Varianten aber haben das
nicht im Krankenhaus praktiziert und hat
mich immer so ja es hat mich immer
traurig gemacht dass man das dort wie
nicht anspricht man schämt sich was
dafür dass man das außerhalb des
Krankenhauses in der Praxis macht und
habe versucht schon mal so einen Anlauf
zu nehmen das zu kombinieren also da hat
man ja schon das ausgebildete Personal
das ist ja schon am kranken Kind
braucht er nur noch als macht hat
wahrscheinlich auch unbewusstet bewusst
gemacht aber nicht offiziell also so
habe ich mir das mit der Zeit
vorgestellt man fängt da morgen mit
einer Meditation an hat dann eine ganze
hat die Spezialisten hat den
Herzchirurgen der operiert man hat die
intensiv mit Geräte und dann hat man
noch Personal wo sich Zeit nehmen darf
aktiv energetisch zu schaffen oder mit
Farben oder mit Klängen mit mit
verschiedenen
also ich habe es versucht anzubringen es
gab wie keine Konzepte es ist schwierig
und so bestehenden System das so
einzubringen weil es entweder an Zeit
und Geld oder an einer erstmal dann
gefehlt hat
und es war einem Jahr hätte ich dann
noch ein bisschen jetzt mehr geschimpft
aber ich will mittlerweile soweit dass
ich sage es hat einfach so
den Weg musst du so sein dass man
wahrscheinlich nicht im System etwas
verändern darf oder gegen ein System das
kommt nie gut sondern dass man
eigentlich hin zu etwas und da habe ich
vor zwei Jahren wo ich selber durch
seine körperliche Krise mit Operationen
und ich bin selber in meiner Grenzen
gekommen kam so ein Bild ich habe gerade
Kochen gewesen und da kam dieses Bild
mit dem gelben großen Haus mit wie alle
kam so das können doch einfach alle
zusammen und dann dachte ich das ist
nicht angedacht und kam sondern es war
ganz klar da mit dem Garten mit
ja mit mit Brunnen mit mit mit allem
zusammen und ja und das so stelle ich
mir das eigentlich in Zukunft auch vor
also dass er wirklich Städten haben ob
jetzt für Kinder oder Erwachsene also es
braucht sie beides und wir arbeiten Hand
in Hand
wunderbar und das ist ja eine Vision das
ist eine Pionierarbeit also ich denke
auch da wird es hinkommen das wünschen
wir uns alle ihr sicher auch Dir da alle
zuhört ja vielen Dank fürs erzählen auch
aus deinem sehen Leben und ja lieber
Patrick du kennst die beiden schon ein
bisschen du selbst wirkst sozusagen als
Heiler ja also bist hat es kein
ausgebildeter Arzt kannst nicht
chirurgisch arbeiten sondern das ist die
Chirurgie der Seele vielleicht wenn es
mal so lustig am Schreiben möchte erzähl
doch mal wie wie sich deine halt
Tätigkeit so
entfaltet hat und vielleicht auch gerne
schon als Bogen wie du die beiden
kennengelernt hast und wie auch die Idee
entstanden ist da jetzt miteinander ja
auch eine Pionierarbeit zu machen
nämlich diesen Kongress zu organisieren
ja vielen Dank Thomas ja es ist so dass
die Vision die sich jetzt immer mehr
zeigt und sich immer mehr manifestiert
ist von vielen gleich oder von vielen
ziemlich ähnlich also ich hatte
Gespräche mit Marian hat Gespräche mit
Katajun und ich hatte Gespräche mit
vielen anderen und alle träumen von
einem großen miteinander und wo der
Mensch im Mittelpunkt steht und die
Gesundheit im Mittelpunkt steht und dann
die Methoden und das Team rundherum sei
das Schulmedizin sei das chinesische
Medizin tibetische Medizin
Geistheilung psychische Heilung auf
allen Ebenen ein Team und aus meiner
Sicht wird das kommen wir sind gerade
daran an solchen Projekten auch das eine
Projekt ist jetzt diese
Kongress Heilung auf allen eben mit
Ärzten Ärztinnen mit verschiedenen
heilen und verschiedenen Methoden so
dass es ein großes miteinander gibt und
nicht nur die Heiler und Ärzte sondern
auch das Miteinander
mit den Menschen das ist ja das wichtige
auch der Mensch macht immer den Arzt und
die Heiler und die spirituellen leer auf
auf
Podeste dabei sind wir alle auf der
gleichen Ebene wir sind alle auf
Augenhöhe jeder hat verschiedene Talente
und gaben und verschiedenes und wenn wir
die alle gemeinsam einsetzen zum Wohle
von uns allen dann erwacht die
Menschheitsfamilie dann erwacht die
Liebe uns dann kommt Freude auf und
dafür brauchte jetzt noch eine Weile das
alte System merkt man das ist eine
Einbahnstraße seit vielen Jahren Zeit
dass die Schulmedizin Zeit dass die
Schule Zeit dass die Wirtschaft und sei
dass die Politik auf allen Ebenen merkt
man es bröckelt man versucht es noch
aufrecht zu erhalten mit mit Kleber und
mit solchen Sachen aber es wird der
fallen und für das heißt es nicht das
alte System ist blöd oder das die
Schulmedizin sei nicht gut ist sondern
es braucht einfach neue Möglichkeiten
und das zeigt sich hier auch wir sind
daran ein Gesundheitshaus zu machen wo
Ärzte und Alternativen alle gemeinsam
unter einem Dach arbeiten zum Wohle des
Menschens und da muss halt das Ego in
uns drin immer mehr erlöschen weil nur
die Gier macht das System und nur das
Ego das gierig ist nach mehr ist im
System der Schulmedizin drin aber es ist
aber auch im System der allgemeinen
Alternativen drin oder der spirituellen
drin es geht jetzt darum dass wir unsere
Egos auch ein wenig durchschauen und
dadurch erlösen dürfen in Liebe und
dadurch kommt die Gier wird absterben in
uns und dadurch wird das System
verwendet indem wir eben alle gemeinsam
arbeiten und wenn ein Patient in die
Praxis kommt dann wird vielleicht eine
Diagnose gemacht vom Schulmediziner und
dann empfiehlt man den einen oder
anderen jemanden Ferien und dem anderen
noch die Akupunktur und dann geht sie
zur akup Motor und bucht noch Ferien und
die akupunkturin sagt nach drei Wochen
du es wäre noch gut vielleicht gehen
noch zu Marian zum Beispiel da wäre noch
die Kräuter etwas schau dir das mal an
und und dann ist das ein großes zusammen
wenn ein gemeinsames jemand sagt noch
vielleicht wäre Yoga etwas oder eine
Ernährungsberatung oder
ja der Stressfaktor müsste man schauen
anschauen mit dem mentalen Bereich mit
der Meditation und so würden wir
schrittweise kommen wir in unsere Vision
die wir alle in etwa haben in einem
Manifestation also so dass ich nicht nur
Luftschlösser und schöne Idee und das
alte System ist nicht gut und die schöne
Ideen bleiben Luftschlössern nein das
alte System ist in Ordnung so wie es ist
und jetzt braucht es einfach auch ein
einander die Hand reichen und dann
kommen die Projekte und dann kommt das
Geld und dann wird es manifestiert
ja sehr schön das ist wirklich eine
wunderbare Vision war im Moment habe ich
ja wirklich das Gefühl meistens ist es
ja so der Mensch wert krank und geht zum
Arzt kriegt irgendwas verschrieben und
der Arzt sagt ja nicht nur da gibt&#39;s
noch ein Heiler da gibt es noch eine
naturheilkundlerin zu beiden solltest du
auch gehen das wäre es ja eigentlich ne
aber gut ja und das andere was du
andeutest ist natürlich auch wichtig ja
dass jeder in seinem Feld jetzt nicht
sagt meine Heilmethode ist die
allerbeste es gibt zwar noch andere aber
die erstmal zu mir ja das ist so ein
bisschen man lernt voneinander und
miteinander ja liebe Marianne würdest du
sagen wir sind doch schon auf dem guten
Weg mit mir meine ich jetzt natürlich
eher so euch Pioniere siehst du da schon
eine Veränderung eine stärkere
Zusammenarbeit auch mit Ärzten und
Heilern zum Beispiel ja deswegen auf
jeden Fall also wenn ich die gleiche mit
früher wo ich meine frisch probierte
Ärztin war und heute das sind viele
Tiere schon aufgegangen also gerade ist
zum Beispiel rein der
Komplementärmedizin gegenüber die
Komplementärmedizin wird immer auch
wissenschaftlicher untermauert unterlegt
und und es hat für viele auch
Heilkräuter werden analysiert man hat
pflanzwirkstoffe man hat da Wirkungen
schon bewiesen
man hat inzwischen auch schon
pflanzliche Präparate die
offiziell empfohlen wartet also
offizielle
handlungsrichtlinie drin sind wunderbar
auch alternative Methoden auch Yoga
Qigong oder Akupunktur sind schon
offiziell empfohlen was noch fehlt wäre
nur der nächste Schritt des heilerische
ja finde ich da ist noch das sind nur so
bisschen Schwierigkeiten dass das
spirituelle aus stattfindet kann die
Kraft die der menschliche Geist hat oder
auch das was
das menschliche die Liebe letztlich
ausmacht oder die menschliche des
menschliche Miteinander sein was das
auch
mitbringt mit sich selber wie man vorher
gehört haben
aber deinem Spital auch mit den Kindern
mit der Familie dass das dürfte nur mehr
oder aber überall gehen die Türe auf
also ich bin da sehr positiv was ich
bisher schon getan hat und und noch tun
wird also ich freue mich da auch was da
kommt ja
denn ich glaube wirklich also ich bin
sehr davon überzeugt dass es kommen wird
dass das was der Patrick geschrieben hat
dass das große miteinander das so
Zentrum wo viele Möglichkeiten viele
verschiedene Therapie Heilmethode
vorhanden sind und dann auch in Anspruch
genommen werden können und so ein
gleiches miteinander wunderbar also ich
das finde ich auch tolle Vision und ich
glaube aber das kommt also
das wird schon kommen also ich glaube
auch es kann zwar noch eine Weile dauern
bis ich wirklich all die Institutionen
dann noch mehr öffnen aber es gibt eben
schon viele gute Pioniere ja es gibt
viele Wege zur Heilung und je mehr man
auch ganzheitlicher oder spiritueller
denkt umso mehr spielt auch die Frage
des Bewusstseins eine Rolle vielleicht
auch noch mal an dich gefragt liebe
Marianne wie sehr würdest du sagen ist
es wichtig dass der Klient auch wirklich
versteht dass sehr viel auch von seinem
Denken und Fühlen abhängig ist wie
gesund er wird
sehr wichtig also ich glaube das wird
sehr unterschätzt ja ich meine was jeder
vielleicht schon kennt ist ja dieser
Placebo-Effekt oder oder auch
nordseeboeffekt also das war weiß allein
schon wenn ich davon ausgehe dass es mir
Helfer wird also Vertrauen in die
Heilung habe also eine Hoffnung
letztlich habe auf eine Heilung dann
habe ich allein damit erreiche schon 20
30% Besserung meiner bescherte also nur
dadurch das wissen wir eigentlich schon
und das sollte man auch noch viel viel
mehr Benutzer aber das geht nur viel
weiter ich denke wenn jemand die
Hoffnung verloren hat oder das ist
eigentlich auch wissenschaftlich schon
ganz gut belegt oder wenn jemand die
Hoffnung auf Heilung verloren hatten
würde sie nun System schwächer dann ist
zum Beispiel bei Krebserkrankungen die
die Aussicht der schlechter als wenn
jemand die Hoffnung behalten hat auf
Heilung also das weiß man auch schon
also das heißt eine positive Einstellung
von
der Person selber und eine
hoffnungsvolle Haltung hilft schon viel
also da allein das aber das geht noch
viel weiter also ich denke das hat auch
nur ganz es hat noch weitere Ebene mit
unserer Geisteshaltung also unsere
Gefühle unsere Gedanken die können uns
krank machen oder auch gesund machen
also das geht so weit ja und da helfen
natürlich Heiler und Heilerinnen und
Heilmethode des menschliche letztlich
kann da sehr gut helfen
ja sehr schön wie Du schon sagst
wahrscheinlich brauchen wir in unserer
Zeit auch wissenschaftliche Belege und
Forschungen die das eben auch für den
Verstand
begreifbar machen dass diese Wirkung
tatsächlich stattfindet ja liebe
katalysieren du hast ja vor allem mit
Kindern gearbeitet bei Kindern geschieht
ja wenn ich dich richtig verstehe und
ich glaube so fühlen wie das alle heilen
wir auch sehr schnell das kann sehr
schnell geschehen oft noch viel
schneller als bei Erwachsenen Menschen
vielleicht auch deswegen weil er
erwachsenen Menschen ja doch sehr viel
komplexere Gedankengebäude vorherrschen
und das erstmal zu durchbrechen oder zu
verändern ist nicht so leicht aber auch
die Frage an dich wie stark wie wichtig
ist das Bewusstsein für die Heilung
also wenn ich Kinder beobachte die
müssen das ja nicht aktiv denken dass
sie da ins bewusster sie sind ja schon
da drin ja
sehe also wenn ich jetzt was wir früher
immer gemacht haben man hat dem Kind
einfach über die Wunde gestreichelt oder
das Küsschen draufgeht und dann heile
liegt gesungen wenn ich das jetzt
nachher betrachte wenn man das immer so
sieht die Kinder nehmen das sicher schon
so bewusster an und glaubt und das in
dem Sinn dass das dann halt wenn es
Küsschen kriegt oder gesagt es wirkt
schon viel viel stärker
wirkt aber sehr sehr auf die Eltern also
ich sehe das schon vom ich arbeite auch
mit Neugeborenen also ich mache auch
Dienstag noch mit Neugeborene sie nach
geboten auch wenn sie sich nicht gut
anpassen und auch dort je nachdem wie
ist der Motor geht und wie ist dein
Vater geht es ist eine so tiefe
Verbindung noch da dass man sobald man
mit den Müttern es gutes Gespräch hat
oder dass sie wieder aufpäppelt dass sie
wieder in ihrer im Zentrum sind dann hat
es eine direkte Verbindung zum
Neugeborenen und das
trägt sich eigentlich weiter so auch mit
den etwas größeren Kindern und Kinder
kann man sehr schön schnell abholen also
die sind
man kann auch sie auf Herzensebene
anders bewusst angehen als man das
eigentlich sonst denkt also sie sind
viel Aufwand viel schneller da also wenn
mit gewisser Wortwahl ich sehe das
manchmal jetzt auch in der Praxis ich
bin mit dem Eltern am Gespräch Kind
spielt in der Ecke und sobald es auf
Herzebene ob das ob das Feinstoffliche
etwas offener sind die Kinder sofort auf
dem Schoß der Eltern und sind viel
wacher sind da und es gibt natürlich
auch Eltern es gibt ja verschiedene
Arten von Eltern auch das muss man sich
auch lernen einzustellen genauso wie man
das ganz selber gegangen ist es gibt
Eltern die kommen und sie wollen ganz
klar
ihre Medikamente und sie wollen
eigentlich nur
Rezept und dann wieder gehen und es gibt
Eltern die kommen mit Kindern sind sehr
offen und alles dazwischen und genauso
wie habe ich das Gefühl offen die Eltern
sind so sind doch die Kinder aber Kinder
noch stärker
aber sehr spannend das heißt manchmal
ist ja die Frage wer halt eigentlich und
hier ist vielleicht sogar die Frage wer
wird auch damit noch zusätzlich Gehalt
vielleicht ja auch die Eltern ist es
manchmal so dass du dann sogar bei den
Eltern oft noch mehr zu tun hast als bei
den Kindern um da wieder Harmonie
herzustellen
also ich komme auch immer mehr dazu also
natürlich die Sachen die ich im
Krankenhaus gesehen habe wenn es Unfälle
gibt
angeborene Herzfehler oder etwas da habe
ich mich früher mal gefragt warum ist
das das kann ich ja da nicht erklären
dass das Kind noch nicht wusste oder
seinen Weg verloren hatte das habe ich
für mich dann jetzt lernen dürfen durch
andere die da schon weiter sind im
Bewusstsein dass hat einen anderen Grund
sie haben einfach irgendwas mit einer
anderen Aufgabe auf die Welt gekommen
mussten noch etwas zu Ende führen was
vielleicht letztes Mal nicht wahr aber
die anderen also da habe ich so wenn es
ein Kind einfach eine ganz einfache
Sache in der Ohrenentzündung hat warum
hat es jetzt die Ohren sondern die
Gründe warum eigentlich die Krankheit
kommt das wurden wir nicht so
festgeschult aber da fragen wir uns halt
häufig was kommt das Kind nicht mehr
hören zu Hause oder was wollte es nicht
mehr riechen wenn es Nasentropfen oder
was ganz viele Kinder mit Asthma oder
Atemwegsinfektionen ersten Jahren gehört
zu der Entwicklung das lerne ich jetzt
auch in der anthroposophischen Medizin
da bin ich jetzt auch noch dran gehört
einfach dazu aber gleichzeitig was eng
das Kind ein Zuhause und das häufig hat
es mit den Eltern und ohne
Schuldzuweisung muss man ganz vorsichtig
sein es geht nicht um Schuld sondern es
geht
hinschauen und wenn man diese Gespräche
vertieft mit den Eltern und manchmal
sind sie dann schnell ältere Kinder die
können mit ins Gespräch einbrach werden
lösen sich dann durch das einiges so
viel mehr auch in den Kindern die jetzt
größer sind die Schule gehen Schule
Ängste Schlafprobleme Bauchschmerzen das
ist ähnlich vielleicht über den
Erwachsenen
da kann man auf einer ganz anderen Ebene
Sachen lösen die gar nicht körperlich
sind also schon im Moment körperlich
sich zeigen aber eigentlich aus einer
ganz anderen Ebene
gedruckt da ist im Körper
sehr spannend ja lieber Patrick das
Miteinander scheint also etwas sehr
Wichtiges zu sein wohl auch für uns
Erwachsene nicht nur für die Kinder weil
manchmal wird ja in der spirituellen
Szene so gesagt findet die Heilung in
die das alles bei dir und in dir und der
wird vergessen aber
erfreulich auch an den Mitmenschen oder
Teil des oder so also wie wichtig
würdest du sagen ist dieses Miteinander
dieses heilende Feld miteinander
vielleicht auch für einen allgemeinen
Heilungsprozess für uns alle
ja also das beste Beispiel ist gerade
hier gerade jetzt das Gespräch unter uns
vier und alle Zuschauer die dazu hören
ob bei sich sind und sich da auch
einfühlen und hören und so das heißt das
ist das große miteinander ich höre da
bei allen diese Liebe drin diese
Begeisterung drin dieses helfen wollen
dieses heilen und diese Familie jeder
möchte der Menschheitsfamilie helfen
allen Kindern helfen jeder möchte auch
die Tiere müssen wir einbeziehen hier
alle Tiere das sind doch wunderbare
Wesenheit dann alle Pflanzen alle
Geistwesen die geistige Welt die Mutter
Erde das ganze Universum das ist die
Liebe das ist die Einheit und das geht
nur als großes Ganzes und es geht nicht
als Individuum das sind große Egoisten
und wie sind alle stolz seine
individuelle Gesellschaft zu sein ich
bin gar nicht stolz das ist für mich
eine egoistische Gesellschaft wir sind
stolz Persönlichkeiten zu sein das Wort
Person heißt die Maske das Ego der Maske
der wir sind und noch erfolgreich sein
müssen nein das schöne Beispiel ist hier
wenn ich Marianne zuhört da geht mein
Herz auf und wenn ich höre dann geht
mein Herz auf und wenn ich deine
Begeisterung höre Thomas und deine
Fragen dazu dann geht mein Herz auf und
das ist für mich egal wer jetzt hier
Ärzte ist und egal ob ich der Heiler bin
und du der Moderator das höre ich hier
gar nicht mehr ich höre nur noch die
Liebe und dann verschiedene
Sichtweisen aber alle essentiell genau
dasselbe und deshalb ist es schön wie
viel hier als Team und das erweiterte
Team sind alle Zuschauer hier und das
ist das für mich das große miteinander
und das ist Liebe und Mitgefühl und wir
geben alle unsere besten wieder dorthin
zu kommen wir sind ein wenig
eingeschlafen das ist okay wir sind
Massen hypnotisiert das ist auch okay
jetzt ist es an der Zeit zusammen
aufzuwachen und und füreinander da zu
sein einander die Hand zu reichen sei es
für die Menschheitsfamilie für die
Tierfamilie und auch für die Pflanzen
ja wunderschön das könnte ja schönes
abschlusswort sein aber ein bisschen
machen wir noch lieber Marianne ja ich
denke wir sprechen uns gegenseitig aus
dem Herzen und das ist tatsächlich das
ist im Grunde sind wir uns dessen einig
dieses ganzheitliche Bewusstsein wir
sind alle miteinander verbunden und so
und trotzdem hat man das Gefühl viele
Menschen kennen diese Sichtweise noch
gar nicht so oder können Sie auch schwer
Teilen ist dann eure Aufgabe auch
sozusagen immer
ein neues zu ermutigen zu einem neuen
Bewusstsein zu einem offeneren
heilenderem Bewusstsein
ja also ich denke schon auf jeden Fall
mai ich betrachte es oft auf meine als
meine Aufgabe überhaupt einmal
die Information zu geben dass diese
Beschwerde wegzukriege sind ja also
überhaupt noch weil manchmal wird es gar
nicht geglaubt oder manchmal ist jemand
wie verzaubert durch eine Diagnose ja
ich habe das jetzt so und dann denkt man
okay dann Ding die Leute ja und das
haben sie jetzt und es bleibt so und
dabei denke ich dass das lebendige geht
da bisschen unter weil eigentlich alles
ist lebendig und gerade heute habe ich
wieder jemand in der Sprechstunde
erklärt dass unsere Zelle die erneuern
sich jeden Tag bis zum letzten Atemzug
ja also die Haut wenn jemand eine
Verletzung hat egal wie alt der ist es
halt wieder zu die Hunde Halt und
wahrscheinlich sichtbar aber auch
inwendig findet es statt und wenn man
das weiß dann ist das so ein
Riesenpotenzial da und dann wenn ich
weiß was alles verpflanzen gibt die also
sich unendlich eigentlich ihr habt nur
kleine Blume Straußen natürlich ja weil
ja ist also gerade hier um die Ecke
alles Heilpflanze also wir haben
tausende tausende Heilpflanze mit
unendliche Heilwirkungen da ist ein
riesen Potenzial da also allein von der
Pflanze Welt ja ich rede jetzt mal nur
Pflanzenwelt an die menschliche Welt
beherbergt auch viele Heilkundige und
heilarten und Heil Traditionen und das
habe ich so ein Schatz den wir haben und
ähm ich freue mich auch immer wenn ihr
das weiter sage darf das bis nur zu
wenig bekannt ist was da eigentlich
alles da ist schon und das Potenzial ja
und ganz individuell bei viele
Krankheiten sehr viele
Sachen viele Beschwerde darf ich auch
immer wieder sehr dass das geht und dass
das wieder weggeht und Unheil werden
kann und das darf ich dann auch wieder
weiter erzählen und die Patienten
unterscheidet eine Freude also es macht
mir natürlich Spaß ja das verkündet so
durch natürlich gibt es auch knacknüsse
oder gibt es schwierige Geschichte oder
da kommt man manchmal auch nicht weiter
oder kombiniert weiter aber gerade da
ist es dann toll wenn man so ein Teil
also wenn man so ein jetzt wieder auf
die Vision zurückgehen von vorher ein
Zentrum hätte wo Leute mit einer anderen
Blickwinkel normal das auch anschauen
können und auf ihre weiße das anschauen
und dann ergeben sich plötzlich andere
Wege neue Möglichkeiten andere Türe der
Heilung also das wäre das Miteinander
hilft das sehr finde ich ja würde helfen
ja danke und du erinnerst uns daran es
braucht eben vielleicht gar nicht ein
neues mindset ein neues spirituelles
Bewusstsein ganz ehrlich das Denken
sondern einfach natürlich die wir sind
Natur und uns wieder mehr mit der Natur
zu verbinden das ist dann vielleicht
schon die Lösung ich meine Liebe
katalien ich glaube das kann ja von den
Kindern lernen die sind ja einfach so
wie sie sind eigentlich ist dieser
Spruch werde wie die Kinder da ist schon
viel Wahres dran oder
ich habe auch so den Eindruck es ist so
wichtig dass
das was dir vorhin schon angesprochen
hat auf der
Herzebene also wir können ja eigentlich
alle uns immer gegenseitig auf dem
Herzen berühren und es ist so manche so
war ich ja auch für braucht den Verstand
um zum Herzen zu kommen das heißt ich
brauche dann auch das vielleicht noch
jetzt an erlernte Wissen um den Menschen
zu bekommen also anzudocken an den
Menschen um an sein Herz zu kommen oder
es braucht halt eben körperliche
Therapiearbeit um ganz Herz zu kommen
oder halt emotional und ich finde so
diese drei Haupt für mich jetzt so Wege
und mein Herz zu kommen das hängt davon
ab wie der Mensch wo er gerade steht in
seinem Leben und
das Ziel ist eigentlich dann immer auch
das Herz und durch das die Verbindung
dann stattfindet ob das jetzt durch
Heilung oder Medizin heißt oder ob das
jetzt einfach Mensch miteinander sein
heißt Präsenz miteinander das finde ich
verknüpft danach und das führt zu etwas
wo so eine Art Heilung viele kann ja und
ja das ist etwas so sicher auf allen
Ebenen stattfinden darf und so
Situationen gesagt also Marian ich finde
das genau das richtige ich sehe das ja
von auch von Familien die sind
eigentlich in den Sinn hilflos kommen
aus dem Krankenhaus mit der
Diagnose mit einer Krankheit mit einer
Operation
auf sich gestellt oder mit dem
Kinderarzt aber müssen dann von sich aus
manchmal suchen ich brauche ein
Kinesiologen ich brauche einen Heiler
ich brauche jemand für mich noch als
Eltern muss man das ja auch noch tragen
können ich brauche einen
Psychotherapeuten eine Psychiater und
die sind einfach auf sich gestellt und
das ist das was manchmal sehr schwierig
macht diese Schritt zu gehen wie komme
ich überhaupt an diese ganzen
Therapiemöglichkeiten welche gibt es
überhaupt und wenn es so Sendung gibt
zunehmend wo dann der Patient einfach
wie du sagst auch spüren kann für den
einen ist das eine gut für den anderen
auf der anderen in seiner Lebensphase
was ihn hat anspricht
wunderbare Vision ja finde ich auch sie
auch so wie auch es gibt
unterschiedliche Religionen aber die
Mystiker unter den religiösen Menschen
sind sich auch wieder einig dass es
alles dasselbe und alles ist mit Gott
und dem absoluten verbunden so gibt es
auch nur einige Gesundheit und trotzdem
kommen die unterschiedlichen
Heiltraditionen aus unterschiedlichen
Weltbildern und das ist jetzt auch das
spannende ja wie diese Weltbilder ein
bisschen zusammenwirken können und das
glaube ich können wir beispielhaft auf
diesen Kongress wunderbar erleben denn
ihr kennt zum Teil ja mehrere dieser
Welt Bilder sehr gut und können diese
Verbindung dann schon herstellen und
lieber Patrick jetzt du hast ja mit auch
diesen Kongress ins Leben gerufen
organisiert den auch
das ist ja glaube ich so die spannende
Geschichte weil wir da auch ein Dialog
erleben dürfen also es geht sicherlich
auch darum so ein bisschen zu gucken wo
kommen diese unterschiedlichen
Sichtweisen Weltbilder her wie können
wir das Zusammenfügen wie kann da etwas
Neues daraus entstehen was ist so noch
mal vielleicht in deinen Worten die
Vision des Kongresses und auch
weiterführender Projekte wie dieser
Heilzentrum
ja es ist so ganz am Anfang möchte ich
noch was sagen zu zu dem alten System
und zu den Menschen die sagen wir jetzt
noch etwas am Schlafen sind was ist hier
braucht ist sehr viel Liebe und
Mitgefühl für all diese Menschen wir
müssen nicht erwachen die müssen auch
nicht vorwärts machen wichtig ist bei
uns dass wir immer mehr erwachen und
diese Glückseligkeit versprühen und
diese Freude und dieses Kind sein bitte
und dann ist für alle die schlafen die
dürfen doch schlafen und wenn eine
Melodie plötzlich gehört wird die
lauschen dann im Raum und hören
plötzlich glückselige Musik und dann
erwachen sie von alleine weil sie die
Musik hören also für uns alle bitte
nicht gegen die weil ich schlafe
vielleicht auch immer noch und ich bin
froh wenn ich jetzt nicht einfach so
geweckt werde also einfach ein bisschen
sanft und ein bisschen liebevoll nur das
noch dazu zu sagen zum alten System da
ist alles in Ordnung es ist nun mal das
alte System
und schon moses hat zu seinem Sohn
Abraham oder ich sag keine Ahnung wie er
hieß gesagt das alte System ist nicht
gut also schon vor drei 5000 Jahren
jetzt die neue Welt auf also die neue
Welt wo ist die jedes Mal ist es die
neue Welt New Age und dann die Hippies
und dies und jetzt schon wieder die neue
Welt alle warten auf die neue Welt aber
die kommt nie ja kurz unterbrechen darf
ich sie ist genauso ich finde es sogar
sehr wichtig ein wirklichen Respekt zu
haben vor der Lebenswirklichkeit eines
jeden einzelnen Menschen jeder hat sein
Leben seine Welt sich seine Überzeugung
und die ist nicht falsch oder richtig
sondern das ist total wichtig dass du
respektieren und genau das ist ja das
Spannende an so einem Dialog wirklich
auf Augenhöhe zu sagen hey wir stehen
sind alle Menschen wir sind alle gleich
auf eine gewissen Ebenen und kommen
trotzdem aus unterschiedlichen Welt hin
und wie finden wir das zueinander was
gibt&#39;s für Lösungen konstruktive Art ja
genau Thomas und deshalb ist auch dieser
Kongress es ist so eigentlich könnte man
den Kongress das Haus aus der Kongress
der Liebe nennen und ein Aspekt jetzt
ist Gesundheit und dieses
Gesundheitskongress hat verschiedene
Menschen die aus Team wirken ein großes
zusammen jeder spricht aus seiner
Sichtweise und seine Erfahrungen und
seinem Erwachen und seinen Möglichkeiten
und das wiederum hilft allen die im
Publikum sitzen und dort mit ganz viel
Heilung geschehen und die Heilung
beobachte ich auch auch bei den
Referenten das ist nicht der Referent
ist da der erwachte und der sitzt da
vorne und weiß dann alles oder der Arzt
oder der
religionsleiter nein es ist ein großes
gemeinsam und das soll der Kongress auch
zeigen dass wir alle eine Familie sind
es gibt kranke Menschen physisch
psychisch seelisch Schicksalsschläge
vieles aber wir haben eins gemeinsam wir
sind eine Familie und die Liebe ist die
Essenz von uns vor allem und wenn wir
alle einander helfen ich kann kein Haus
bauen alleine oder es ist sehr schwierig
das sind 20 30 verschiedene Menschen mit
ihren Gaben die mir helfen ein Haus zu
bauen und das ist der Kongress es ist
die der Anfang ohne Anfang es hat ja
schon längst diese Ideen und Visionen
und so dass wir Kongresse machen in
diesen Themenbereichen dass wir aber
nachher da ist die Stiftung Seelen
Zucker ja auch damit dabei die dann auch
Geld bekommt die Stiftung und auch
verschiedene Projekte ermöglicht
vielleicht ein Gesundheitshaus dann wo
verschiedene Ärzte und verschiedene alle
zusammen und einem Dach
arbeiten das ist die Vision jetzt in der
Manifestation dass wir ein
Gesundheitshaus machen in Bayern in der
Stadt da sind ist die Quelle da also
beginnen wir in Bern und dann gibt
sicherlich auch ein Zentrum dann
außerhalb weil ich erlebe so viele
Menschen die das macht mich oft traurig
könnte ich habe so viel Einzelsitzungen
wo Menschen vor mir sind und ich noch
nicht helfen im Sinne von ich müsste sie
gleich jetzt an der Hand nehmen jetzt
und dann nach draußen fühlen in die
Berge in ein Hotel mit Garten und und
Wiesen und und diese Brunnen gesagt hat
und und dann gibt es Möglichkeiten zum
Malen und Yoga machen und gut essen und
Therapie oder Arzt ist vor Ort für die
Diagnose und die Medizin und die
Schmerzmittel muss man einstellen und
dann die Akupunktur und die Varianten
noch dazu gibt und dann wird es immer
besser die Schmerzen werden weniger man
nimmt mehr Kräuter mehr bei der
Ernährung die Medizin die Schulmedizin
die Chemie kann man mehr ausleiten dann
bekommt man Energie wieder viele sind ja
meine 90% alle Menschen er vor allem in
der Schweiz haben Schlafprobleme und
Müdigkeitssyndrom was alles sind
energielos oder viele dann kommt mehr
Energie und dann möchte man sich wieder
bewegen und um den Garten gehen und dort
helfen und auch die Tiere streichen die
Katze die Hauskatze die im Spital
herumläuft und und und die Kinder die da
sind und die alten Leuten die dann
wieder von ihren Leben erzählen können
die auf so viel Weisheit da so viele
Erfahrung dann können wir als große
Menschheitsfamilie uns austauschen und
das ist jetzt die Vision des Kongresses
das große zusammenkommen und dann werden
wir im Laufe der nächsten Jahre
sicherlich wieder Kongresse machen als
verschiedenen Blickwinkeln als anschaut
dann das Gesundheitshaus du hast den
Bären und dann kommt vielleicht anders
wo auch und dann das Gesundheitszentrum
eben außerhalb auf dem Lande in den
Bergen wo du übernachten kannst Garten
und vieles vieles mehr hat man noch
viele Ideen dazu aber das geht nur
gemeinsam wie gesagt das Haus bauen kann
ich nicht alleine das machen wir alle
gemeinsam
wunderbare Worte vielen Dank dass es da
hast du ein schönes das ganze Bild mal
gezaubert wie man sich das eigentlich
auch wünschen würde wunderbar ja der
Kongress ist in Zürich am 9 und 10
September auch mit dabei sind die
heilerrade Maritsch Katja Kramer Steffen
lorat chani beiducci und ihr drei also
es wird sicher sehr spannend da gibt&#39;s
auch viel zu erleben es gibt Teil
Sitzung es gibt Musik also ich freue
mich sehr mit euch das ganze erleben zu
dürfen und ich habe vorher schon ein
kleines Interview gemacht mit dir lieber
Patrick und dem Steffen und dem Johnny
da war meine erste Frage die ich jetzt
an euch beide Damen als letzte Frage
stelle und zwar ist das so eine kleine
philosophische Frage was bedeutet aus
eurer Sicht liebe Marianne wenn ich dich
zuerst fragen darf Heil sein wann sind
wir heil was bedeutet das aus Deinem
Herzen herausgesprochen
ja also für mich ist es wenn wir im
Herzen die Liebe spüren wenn mir in der
Liebe sind das das fühlt sich wonnig an
und ich hoffe dass es viele viele
Zuhörer schon mal spüre durftet wenn es
einen warm ums Herz wird oder so es ist
doch ein Zeichen von Heil sein also für
mich jetzt in der Liebe sein das ist für
mich Heil sein
wunderschön vielen Dank Katrin
Entschuldigung Marianne gerne ja ich
wollte noch darf ich noch also
Patrick vorher nur erwähnt hat so viele
Leute haben zu wenige Energie und sind
müde und so also da gibt es ja schon
einige Pflanze wo mir da so einfallen
soll ich das Solidar noch mal gerne
praktische Tipps wunderbar
und wirklich mehr Kraft geben also der
Königin der chinesische Medizin von
deine Pflanzen zum Beispiel ja der ist
gut für Männer ist der gut dann gibt sie
tigerwurzel die gibt&#39;s aber als Tinktur
kriegt man auch frei verkäuflich wo man
einnehmen kann gibt mehr Kraft mehr
Energie das Macapulver aus Latein oder
Südamerika das auch ein Pulver das nur
täglich zu sich nehmen kann kriegt man
mehr Energie dann eure sibirische
Pflanzen die Rosenwurz das dann nimmt
man die Wurzel ein da gibt&#39;s auch präpar
alles sogar ein tabletteform das helfen
kann wieder fitter zu werden also wir
haben da wirklich eine riesen
Blumenstrauß um nur paar Kinder zu haben
einfach dass man mehr Fetisch und dass
man vielleicht die
die Anforderungen die das heutige Leber
schon an manche Leute stellt wo man
wirklich also Turbo läuft ja auch zu
können ohne in Burnout zu landen ja das
war nur kleine wunderbar
vielen Dank ja Katja hier was ist für
dich Heilung wann sind wir heilen was
heißt eigentlich sein
ja also früher hätte ich natürlich
gesagt
wenn der Funktion da sind aber heute
würde ich sagen auch wenn der Körper
noch nicht ganz gesund ist oder etwas
chronisches mit sich nimmt mit sich
selbst in seinem Herzen nicht verbunden
sein oder mit verbunden sein mit mit dem
ganzen und in sich ganz ja ja in sich
hinein so wie doch schon gesagt dass in
sich hinein die Liebe die Selbstliebe
oder die gesamtliebe des Lebens ja
wunderbar schöneres Schlusswort gibt es
gar nicht ich danke euch und ich freue
mich euch auf dem Kongress persönlich zu
sehen wir kennen uns bisher ja auch nur
über Zoom wir bei der Patrick haben uns
schon öfter gesehen freue mich sehr
dieses Feld das Miteinander mit euch zu
erleben und zu gestalten alles liebe
euch vielen Dank und ihr lieben wenn ihr
das Video seht kommt auf den Kongress es
gibt noch Karten es wird eine einmalige
großartige Gelegenheit wobei einmalig
wir haben gehört es gibt weitere Vision
es wird weitergehen das heißt wenn er
das Video sieht dann kommt das schon
vorbei informiert euch es gibt ein paar
links runter äh es gibt bestimmt
spannende Aktion wo er auch teilnehmen
könnt alles Liebe und vielen Dank euch
beiden danke schön alles liebe