{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=9jQsWqxlE6U","mytitle":"MYSTICA Magazin,Der Wandel kommt nicht von selber - Armin Risi (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
auf der karmischen Linie kann man ja
Aktion und Reaktion Dinge Voraussagen
und da wurde ja schon vieles
vorausgesagt ja dann können wir die
prophezeiungsbücher lesen oder vom
manfre Böckel von Stefan Bert und so und
und dort wird uns beschrieben was eben
diese einzelnen hellser vorausgesagt
haben
und das ist nicht sehr rosig also da da
kommt
äh es gibt zwei verschiedene Varianten
the best is yet to come oder the worst
is yet to come das Schlimmste kommt noch
oder das Beste kommt noch und das
entscheidet sich jetzt und ich sage wenn
kein Wunder geschieht deswegen
konzentriere ich mich auf diese
spirituellen Impulse denn das Schlechte
kommt von selber das Karma kommt von
selber aber der Wandel kommt nicht von
selber