{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=oJwCInpRjVE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Die Zukunft der Heilkunst - Horst Krohne (EINE NEUE WELT auf MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen zu eine neue welt und so ein
thema das für mich auch eines der
wichtigsten themen unserer zeit ist
nämlich gesundheit
es gibt die medizin es gibt
naturheilkunde es gibt geistheiler und
der suchen der mensch der krank ist muss
im grunde sich in allen drei disziplinen
um hören um zu schauen was ihm hilft
wäre es nicht wunderbar wenn all diese
verschiedenen experten zusammenarbeiten
würden
aber das wird wahrscheinlich erst noch
eine weile brauchen bis sozusagen diese
unterschiedlichen sichtweisen
aufeinander zugegangen sind
ich spreche nun mit horst krohne und er
ist wohl eine der europaweit
bekanntesten geistheiler er hat
unglaublich viele bücher geschrieben
er ist ein lehrer ein wissensvermittler
medial angebunden aber trotzdem bestrebt
alles sehr klar und wissenschaftlich
weiter zu geben weil er meint nur dann
hat das auch sinn über diese themen zu
sprechen
mit horst rohner habe ich gesprochen
erst mal über die aktuellen
gegebenheiten also über corona und was
das eigentlich für eine vielleicht tiefe
bedeutung für uns menschen hat was hier
die botschaft ist ein virus ist
eigentlich etwas ganz normales und immer
wieder entstehen neue viren und sie
gehören zum leben dazu und darum
empfinden wir das als so gefährlich was
geht da in uns vor und mit ihm sprach
ich dann brauchen wir diese
zusammenarbeit über die mögliche vision
einer zukunft in der das
gesundheitssystem wieder seinen namen
verdient indem verschiedene disziplinen
zusammenarbeiten und der mensch auch
viel leichtere und einfache art und
weise wieder gesund werden kann soll und
über diesen sohn vielmehr sprach ich mit
horst krohne viel freude euch dabei
einen wunderschönen tag und herzlich
willkommen zu einem neuen gespräch für
eine neue welt heute mit dem wohl in
europa mit bekanntesten geistheiler
horst krohne der sich mit diesem wissen
über geist körper und seele über
gesundheit schon seit vielen jahrzehnten
beschäftigt viele bücher geschrieben hat
freue mich sehr über horst dass du hier
mit mehr im gespräch ist hallo
ja und wir haben schon gesagt wir wollen
uns heute zunächst einmal ein bisschen
auch die aktuelle thematik ansehen aus
deiner sicht corona und das ganze
phänomen wie man das ein auch dann kann
und sollte
und wir wollen dann ein bisschen
sprechen über ja was muss passieren dass
medizin und geistheilung naturheilkunde
mehr zusammenarbeiten und wie kann das
passieren was kann man dafür jetzt schon
tun und wie ist vielleicht die vision
einer wunderbaren zukünftigen welt wo
das dann tatsächlich realisiert wurde
aber lasst uns wirklich beginnen mit der
aktuellen thematik und da will ich
zunächst einmal einen satz zitieren
außer einem buch von dir und du hast du
gesagt grippewellen sind wie
trainingsprogramme für unser bewusstsein
und notwendig für die evolution also es
sind eben nicht gefährlich und wir
müssen es so schnell wie möglich
vermeiden sondern es ist sogar wichtig
hin und wieder eine krippe zu haben
ja wir müssen uns ja mit den
mikroorganismen auseinandersetzen
wir können ohne boden ohne viren nicht
existieren
wobei die bakterien eigentlich den
chemischen prozess in uns haben da man
den stoffwechsel aber dann auch in die
praxis gehabt haben die unsere energie
auf ohne die das nicht gehen
wir dürfen nicht vergessen wenn man mit
anderen die materie haben heraus gilt
dann dort aus dem menschlichen körper
dann würde das zehn prozent der
körpermasse sein
jetzt kommt noch die damenhaft gehen
dazu die paketen in den schleimhäuten
und auf der haut wir haben irgendwie
schleppen also eine ganze menge erklären
warum also wenn ich ihre sache was
möchte ich mich vorstelle hieß der krone
sein bier stellen uns vor
denn die bakterien und noch die iren
oder mikroorganismen die reden ein
wörtchen mit wenn der damen nicht
funktioniert funktioniert auch das
gehirn nicht mehr deckt keine
elektrizität mehr
das ist also wir sind eine gemeinschaft
schließen wir sind ein leben in symbiose
und ohne symbiose die teilnehmer werden
das erst mal eine tatsache die man
festhalten sollte nun zu den wehren die
uns ja zurzeit über das corona wie ihre
so viel sorgen machen
die iren haben einen anderen charakter
denn viren haben die fähigkeit in eine
zelle einzudringen und mit ihrer eigenen
kleinen winzigen dna in das th einer
zelle einzutreten und diese zelle zu
modifizieren
das heißt viren sind der schlüssel zur
mutation des lebens mutation des
entwicklung es ein fortschreiten
ausprobieren von neuen dimensionen also
ohne diese wären würden wir gar nicht in
sein
in die viren in der natur die dringend
ein und verändern die abmaße und dann
muss ich das lebewesen damit
auseinandersetzen dieser vorgang ist
immer da und er wird sogar heute
forschung nutzen beim klonen benutzt man
heute oder genmanipulation nutzt man
viren entschärfte viren aber noch die
fähigkeit haben in die höhe
der narr einzudringen und sie zu
verändern und so weit sind wir schon
dass wir das nachahmen nur wenn uns
virologen und gesundheitsberater so in
angst und schrecken versetzen dass das
was unheimlich ist schrecklich es ist
dann haben sie auf jeden fall etwas
erreicht unser heilungskräfte in den
keller zu drosseln
der mensch der ein panik ist oder angst
oder manipuliert ist bestimmte
glaubenssätze entwickelt hat er glaubte
die gefährlichkeit und er wird es auch
gefährlich in ihrer gedanken das
bestreben sich zu verwirklichen
also glauben das ist das ein stachel
wieder und rot und blau wie was im
fernsehen sehen dann existiert es auch
in unser bewusstsein und das ist dann
natürlich gefährlich so ein ding das
wird uns immer wieder vorgekommen
deswegen werden wir auch heute
manipuliert die frage ist nur warum
blinde manipuliert kannst du mir deine
antwort gibt dann gibt es verschiedene
vermutungen man weiß es nicht ich möchte
mich da auch nicht so weit aus dem
fenster lehnen weil ich auch im grunde
ja auch alles nur informationen aus
zweiter hand habe sage ich immer und mir
geht es immer darum sonst nicht zu stark
in diese politische diskussion
einzuschalten
aber man hat schon den eindruck dass
alles was übertrieben ist von den ganzen
maßnahmen her das muss ich schon
ausfallen
wie ist denn aus deiner sicht jetzt
dieser virus dieser corona virus
einzuschätzen ist es einfach einer von
vielen und wird es wenn er schon sagst
im laufe der zeit werden immer wieder
neue bären entstehen die uns dann auch
weiterhin unsere entwicklung führen ist
es etwas völlig normales eigentlich so
ein virus
ich kann auf diese frage keine von den
vier an bord gehen aber ich kann tragen
warum fragst du das
und wenn ich dich fragst du das weil du
nicht weißt stellst du eine frage auf
eine tatsache die wir heute alle erleben
dass wir da einen assistenten mir ihres
haben was großen schaden anrichten kann
ja die frage ist erst mal warum gibt es
überhaupt diese diese welle die wir
jetzt erleben die um die ganze erde
schwebt möchte ja warum machen alle bis
auf ganz wenige ausnahmen schwer es
panikartig nach meiner ansicht ist dass
von uns menschen vom kollektiv glänzen
gewollten das heißt wir haben das selbst
herbei gerufen das drama und zwar mit
mit
ich muss anfangen wir menschen haben ja
jetzt erkannt in der letzten zeit dass
einiges falsch gemacht haben und wie
ihre natur handeln umweltverschmutzung
und bis hin zur klimaerwärmung und da
hat sich ja vor ein paar jahren ein
syndrom entwickelt zu demonstrieren und
dagegen zu sprechen gegen co2
ausschüttung weil das die er da so
anheizen soll das hat ja zurzeit ein
charakter angenommen der öl wo millionen
menschen protestieren sich
zusammenschließen und das anders haben
wollen also kriegt mit den kohlendioxid
in die verbrennung der fossilen
brennstoffe dieser diese millionen von
menschen die zum teil auch meditiert
haben licht meditation alles mögliche
machen um die klimaerwärmung erkranken
zu stoppen
das hat dazu geführt dass eine massen
suggestion entstanden ist das heißt die
menschheit an sich selbst suggeriert wir
sind schuld an einer erwärmung und wir
sind schuld dass es eben so wie es mit
der erde geht was wir so wie es mit der
erde umgegangen sind weil wir sie so
ausbeuten und nicht dienen der erde
sondern wir uns bedienen und solche was
ein suggestion die führt ganz schnell in
eine unsicherheit im verhalten und diese
unsicherheit die traf jetzt auf dem
boden des corona virus der bewohner
willen gibt es schon immer noch gibt es
bei tieren bei menschen schon immer
diese altbekannte aber sie traf noch nie
so ein crooner virus ein neuer der nicht
gefährlicher als andere traf aber jetzt
auf eine menschheit die sich selbst
infrage stellt mit ihren einstellungen
großen teil
und da sind auch die politiker die sich
gedanken machen wie können wir die
erwärmung stoppen
sie haben
gesetze erlassen weltweit über alles
möglich halten große konferenzen
weltweit ab werbungen zu zwischen zu
drosseln
genau und da ist natürlich immer genau
ist natürlich auch die frage wie
sinnvoll immer diese maßnahmen sind ob
es dann nicht auch konzentriert wird
sich nur noch auf co2 konzentrieren und
dann sieht man gar nicht wie sehr wir
menschen noch ansonsten die umwelt
belasten ja das wird dann oft gar nicht
der bereiche fokussiert gar nicht
gesehen aber okay
bevor wir den kommunen die pandemie
hatten hat mit anderen vögel im
fernsehen über umweltverschmutzung über
alte in den neueren schwimmen da überall
plastik herum und hat uns alles mögliche
vor geguckt was wir alles anrichten was
wir schließlich gewesen wir sind wir uns
unseren leben erhaltenen planeten mit
füßen trampeln und das hat dazu geführt
dass wir eine bereitschaft haben
umzudenken innerlich unbewusst und das
führte dazu dass wir jetzt diese
hysterie haben und diese angst
verbreitung ausgenutzt wurden vor dem
politiker die genauso gedacht haben die
genauso der besten suggestion verteilen
sind
das problem was wir dabei haben es gibt
immer kühle köpfe dabei die das eine
chance sehen und ausbeuterisch benutzten
diese krise und das ist das gefährliche
daran auf jeden fall haben wir erreicht
dass der co2 ausstoß gewaltig
zurückgegangen sie schwerindustrie ist
eingebrochen und alles andere die
radtour erholt sich
ja wir haben genau das erreicht was wir
wollten
aber nur mit einer methode die wir nicht
wollten
aber schon interessant ja dass das mal
so zu sehen dass wir durch unsere ängste
uns gegenseitig auch trägern also ich
hab ja auch das gefühl jetzt gerade wird
wieder von einer zweiten welle
gesprochen und ich spüre wieder
energetisch mehr angst schwingung ich
weiß nicht beliebt mir auch einen also
praktisch dpa in münchen in der
großstadt bin mit vielen menschen
umgeben
tja und wie können wir uns da raus jetzt
wieder ein bisschen heraus bewusster
werken dass diese ängste vielleicht gar
nicht so real sind
das wird ein sehr langer weg werden aus
dieser misere die wir jetzt und nun
selbst beschreibt haben einmal dass wir
die taten und dann dem wir durch
hilfeschreie ist es anders machen und
selbst in eine abhängigkeit gebracht
haben von einem virus weil wir in panik
und angst versetzt wurden und noch
werden und das geht nicht die politik
erfolgen nur die den bürgern die so
denken wohl umfragen sieht ist mit der
masken pflichten sagen 68 prozent
gelesen ja wenn wir die masken tragen
das werde ich auch eine rallye auf der
insel großserie nicht herunter gibt hier
hatte der verantwortliche das
gesundheitswesen gesagt vom vortag
wir haben aufgehört der ritt war nur
noch neun fälle
die sind aber alle in quarantäne oder im
krankenhaus es gibt also keine viren
mehr auf der straße und dann sagte aber
haltet weiter abstand und den und die
die masken vor dem und das ist besser
was soll denn das wenn kein virus mehr
auf der straße ist an die wenigen
erkrankten in quarantäne sind oder im
krankenhaus sind
warum sollen wir deine ohne masken
rumlaufen und abstand halten
das ist auch hat er keine lücke möchte
nicht sagen sondern der ist genau so
verängstigt wie der größte teil
das war unsere jetzt aus der angst
heraus zu kommen das wird unser größtes
problem sein
und sie sagen jetzt jede nirgendwo so
und deswegen gibt es gibt auch hier
schon viele menschen die sozusagen
anderer meinung sind und versuchen da
ein bisschen aufzuklären aber es sind
halt wenige ist das dann ja sie fällt
erstmal diese sichtweise gut zu sagen
das sind nicht nur die da oben die uns
manipulieren und wir sind opfer sondern
ein wir alle menschen im großen und
ganzen machen da auch wahrscheinlich
viel zu unbewusst mit also wie können
wir da jetzt bewusstheit hineinbringen
du hast gesagt es geht nur schrittweise
es gibt nur langsam
was hilft uns menschen vielleicht auch
einzelne menschen die jetzt hier zu
hören und natürlich auch angst haben
kann zu werden
natürlich aufgrund eines vermutlich viel
zu materialistische gedachten weltbildes
angst vor einem virus den ich auch nicht
sehen kann das ist ja auch das trägt
natürlich auch die ängste vor etwas was
ich nicht sehen kann was hilft uns jetzt
da ein neues bewusstsein zu entwickeln
aus meiner sicht als haider können wir
diese krise nur bewältigen wenn wir uns
besinnen und erkennen dass unser
rücksichtloses verhalten untereinander
und die ausbeuterische praxis sind gegen
die natur und der im leben als wurzel
allen übels ist hier ist erkennen was
wir angerichtet haben in der
vergangenheit sind wir dagegen worden
wollen eine bessere zukunft haben mit
unserem verhalten was er bisher zu tage
getreten haben ob das persönlich ist
oder auch von der wirtschaft herkommt
oder von den großen industrieunternehmen
das hat gar keine bedeutung es geht um
das gesamte verhalten
denn durch unser verhalten uns für
bisher gelebt haben dass zu dieser krise
geführt hat haben wir uns allen werten
beraubt und sind gegen krank geworden
aber unser körper bleibt ja mit der
natur die wir geschädigten verbunden
das heißt wir leben jetzt am eigenen
körper
das was wir in der natur angerichtet
haben die meisten krankheiten auf die
wir heute stoßen sind krankheiten die
keinen direkten verursacher haben würde
das virus irgendwann auch betrachten das
hat oder fällt auf einen boden
der bund bereitet ist das virus zu
akzeptieren und als gefährlich anzusehen
dadurch wird es gefährlich andere seite
ist dass wir alle durch die natur ihre
nahrung durch elektrosmog durch umwelt
vergiftungen jeder art in einem
körperlichen die soldaten zustand
geworden sind wir gezwungen die große
bestrebungen dagegen die ganze system
vom bio versucht dagegen zu steuern und
die jammer natürlich mit 15 über die
verwüstung der welt durch die taten
gegen andere pflanzenschutzmittel und
alle sonst vergiften auch das führt nur
wieder unsere angst wir sind
gemeingefährliche riesen
deswegen können wir uns auch gefallen
lassen portier den freien willen haben
und zu distanzieren
abstand halten weil wir ganz gefährliche
wesen sind die übereinander herfallen
ja das klingt erstmal an zum nachdenken
und ich würde es noch ergänzen
du schreibst gerade ein neues buch das
auch bei herauskommt da schreibst du ja
warum schreibe ich das alles als heiler
weil es eine tatsache ist da immer mehr
menschen zu uns kommen die den frieden
in sich verloren haben
menschen die durch eine reizüberflutung
über mögliche katastrophen in eine
psychische unruhe geraten sind
krankheitsbilder zeigen die scheinbar
keinen verursacher haben wir finden bei
ihnen flackernde gestörte energetische
funktionsweisen störungen in den
schatten
ausfälle in den meridianen die der
heiler dann als psychosomatische
erkrankungen an sieht und
dementsprechend vorgeht
ja wenn ich so frage was hilft uns
wahrscheinlich zuerst einmal wissen über
die zusammenhänge von körper geist und
seele
also eigentlich ein grundwissen das im
idealfall hast ja auch schon mal gesagt
man am besten schon in der schule lernen
sollte oder blinden auf das leben nicht
vorbereitet der schule müsste schon ein
unterricht geben die sogar mein körper
damit wir wissen wir haben einen körper
dem wir zu pflegen und zu verhalten
haben und dass wir großen einfluss haben
mit unserem denken und unseren handeln
wie der körper sich entwickelte denen
wir als trägersubstanz unseres
bewusstseins warum tragen denn der ganze
körper diente unserem bewusstsein und es
seines hier oben
da wären alpen fällt alles zusammen und
körper dient uns nur damit wir
bewusstsein entwickeln und nur so wie
man sagt ein gesunder geist im gesunden
körper über den körper erhalten haben
wir es leichter gesunder gedanken zu
entwickeln
märz beteiligt sind denn sie sind unsere
positiven gedanken bestimmt nicht mehr
verhandeln dann sind sie genau so
verzerren schmerzverzerrt
und das müsste in die entwicklung
schulische entwicklung mit eingebaut
werden nicht nur die nackte biologie
dies ergibt in der schule und
physikunterricht nein das was chemie und
physik in uns wach dazu gehört aber auch
ein umdenken dass man das unbewusste ein
bisschen ernster nimmt und das
unbewusste als eine hochintelligente
funktionsweise an sie sind ja heute so
getrennte das nur so denken dass wir nur
aus stübchen vollbringen das ideale ist
aber das ideale wäre wenn jemand gut
denken kann und trotzdem gesund bleibt
dann habe ich nebenbei auch noch den
körper zu erhalten und durch die misere
der zeit zu bringen die diese dieser
unterricht dass das unbewusste unser
freund ist und uns bei steht damit wir
uns intellektuell entwickeln
das wird viel zu wenig gewehrt
wunderbar na ja und du tust ja selber
sehr viel für die verbreitung dieses
ganzheitlichen wissens durch deine
bücher durch seine arbeit durch die
schule für geistig noch horst krohne
durch eine stiftung und da hast du
erzählst du hast vor eine seine visionen
ist das so etwas wie eine hochschule
dieser schule vergeistigung aufzubauen
dh eine art institution wo ausgebildete
berater sozusagen dieses wissen wiederum
auch weitergehenden sollen in bezug auf
umweltbelastung und psyche
psychosomatische erkrankungen um umwelt
erkrankungen was du das mal so ein
bisschen erläutern was ist da die
schiffe in den letzten 40 jahren mit
sehr vielen ärzten zusammengearbeitet
und diese zusammenarbeit kann immer dann
zustande wenn ein patient den ich
behandelt aber zum arzt ging seitdem ich
bei der krone war geht es mir besser
der bahn wurden einigen herz
hörig und kam mit mir ins gespräch und
ich musste feststellen dass da eine
wunderbare fusion entstehen kann
der arzt kann mit seinen diagnosen nur
das erkennen was er selber kennt
wenn also jetzt eine rheumatische
erkrankung dar
dann kann er sie vielleicht über die
psychosomatik erkennen wir darüber
kleber erkranktes dass da so viel groll
oder ärger vorhanden ist aber das ist
alles du zu diffus ist nicht zu genau
von wem kommt der ärger machte sie macht
man sich selber ärger oder wird man
geärgert
und da kam ich dann immer mit ihnen
gespräche gehabt ihren aufklärung
gegeben wie ich das sehe und ich mußte
feststellen daß wenn wir zusammen
gearbeitet haben wir die hälfte aller
patienten sehr schnell gesund bekommen
weil ich sah den hintergrund der
krankheit also die ganze psychosomatik
aber auch in den energie muss dann die
hilflosigkeit von einzelnen organismen
denn bestimmte chemische reaktionsmuster
fehlten und sie deswegen in
unverträglichkeiten kamen
unverträglichkeiten ein physisch gesehen
dass sie nicht alles essen könnten aber
es gibt auch unverträglichkeiten auf
bestimmte lebensprozesse sogar auf
bestimmte äußerungen
wir können unverträglich sein begingen
bestimmte menschliche wortgebilde
verletzte ehre oder so etwas
diese unverträglichkeiten die schönen
natürlich in eine innere unzufriedenheit
und man fühlt sich eben gegängelt und
dann ist auch der körper gegängelt und
denn jeder gedanke und jede emotion hat
das bestreben sich zu verwirklichen
berger alles noch ärger und und diese
zusammenarbeit die machte eine
sägen in ein segen in unsere
behandlungen hinein und noch viele von
den von mir ausgebildeten heiler arbeit
mit ärzten zusammen
wir haben dann nur ein problem der brend
deckt die ärzte dürften das gar nicht
denn wir arbeiten mit den dingen die
nicht geleert werden die nicht auch
schon gar nicht von den krankenkassen
bezahlt werden und von den ärztekammern
zugelassen sind
der arzt kann zwar einen heiler
anstellen sowie einen helfer und kann
ihn vielleicht zulassen dass ihre hände
auf legt dass ich wann tröstet ist aber
er darf selbst nicht die die krankheit
beschreiben wir können können wir heute
darf kein rezept ausschreiben kann keine
diagnose schreiben dann kann es also nur
vorführen und so ein bisschen
umschreiben
weil das denken aber so unterschiedlich
ist muss jetzt eine brücke gebaut werden
und diese brücke die möchte ich
erreichen wird der stiftung gegründet
habe in meinen alten ganzen büchern sind
viele hinweise drin wie man ärzten
zusammenarbeiten kann und was man zu
achten
aber es ist keine richtige ausbildung
und deswegen versuchen wir jetzt von der
schule der geistheilung gegründet habe
eine hochschulen daraus noch zu extra zu
machen nicht die grundausbildung muss
bleiben aber jetzt gibt mir jetzt darum
highlight zu entwickeln die die gleiche
sprache sprechen
wie der arzt dazu holen muss er gewisse
naturheilkundliche regeln erlernen die
in der schulmedizin gültigkeit habe also
muss nun vielleicht nicht das große
latinum lernen um die sprache dann haben
aber zumindest ist dass er sich mit dem
arzt unterhalten kann dass man eine
eigene und der arzt muss auch
ausgebildet werden dass er die sprache
der heiler versteht denn wenn mannheim
schlüchtern spricht da von heilenden
informationen diese diese information
arbeiten auf zwei ins mit zwei schritten
ein mann muss eine energie
bereitgestellt werden und auf diese mit
energie wird die information auf
modelliert das funktioniert ganz genauso
wie mit rundfunk und fernsehen auf eine
rundfunk quelle haben und auf dieser
welle wird jetzt der ton oder das bild
auf modelliert
die energie ist nur der träger dafür und
so dass beim heilen auch die heile
energie ist die trägersubstanz aber sie
ist nur die energie da um die
information an dorthin zu tragen wo es
wollen und dazu muss die energie wieder
so modelliert werden dass sie in
resonanz gehen kann mit den dingen die
man für dissonant erkennt behelfen uns
die harmonie kahlen gesetze einmal dass
sie energie vom hören zum niederen
strebt bin also ohne das schwache
energie muss der kranke wenn sie keine
energie mehr dass wir die energie
automatisch hinterließ das heißt der
heirat muss sich anstrengen
diese energie die hier vermittelt die
fließt von allein da und er muss nur die
richtige einstellung haben so eine
vermögen entwickeln ein bildliches
vermögen oder in wünschen es
zielgerichtet die information hin zu
bringen und das muss studiert werden und
wenn man das auch in einer ausbildung
hinbekommen dass die heiler wenn der
arzt eine diagnose stellt und sagt hier
fehlen wird die und die substanz nur
spurenelemente dass er diese brücke wo
die schulmedizin wo die spurenelemente
aufgenommen wird öffnet damit über den
gaben von medikamenten oder studenten
sofort alles dort auch die schließt das
heißt wenn der mensch nicht in bestimmte
öffnungen entwickelt in sich im
unbewussten kann kein mittel heilen
es gibt kein mittelmaß heilen kann jedes
mittel was eingesetzt wird ist ein
mittel zur selbstregulation
es gibt keinen kennen könnten keine
impfung die einen heilenden kräfte haus
sondern höchstens den menschen immun
machen oder regulierung in zellulären
prozessen oder den chemischen
reaktionsmuster verändert als
information sehr sehr spannend
also ich kriege ja gleich eine gänsehaut
weil ich merke das passt ja so dermaßen
in unsere zeit weil ich glaube es geht
jetzt darum wieder brücken zu bauen und
wegzukommen von einem reinen
spezialisten tun und die dann
miteinander ins gespräch zu kommen in
vielen anderen disziplinen sehe ich dass
wir auch aber hier ist es scheinbar
wirklich besonders wichtig weil bisher
ist es ja so der kranke mensch sucht
nach heilung geht erst mal zum arzt
merkt das reicht nicht geht so ein
naturheilkunde reicht eventuell merkt
eventuell auch das ist nicht reich geht
zu einem heiler das heißt im moment muss
der einzelne mensch diese bereiche
selbst für sich zusammenführen
während in wirklichkeit es ja wirklich
großartig wäre wenn einem das von außen
angeboten wird diese zusammenarbeit
ich finde es sehr spannend was du davor
hast für mich besteht vielleicht die
schwierigkeit darin jetzt sind ja viele
mediziner und ärzte medizinisch
ausgebildet und wissen sehr sehr viel
über die materie und funktionsweise des
körpers aber sind vielleicht gar nicht
offen für spirituelle dimensionen dieses
bild höheren dimensionen sind aber für
den geistheiler ja etwas sehr sehr
fundamentales wie glaubst du gelingt es
dir da jetzt sagt sozusagen argumentativ
vielleicht mit wissenschaftlichen
belegen da eine brücke zu bauen das
sozusagen gegenseitig immer mehr
verständnis entstehen kann
der weg ist eine krise recht einfach ich
muss die ganze esoterik die esoterische
spiritualität mit lassen
ja das sind alles fantasiegebilde er
will ich etwas sehe aufgrund der
sinnlichen wahrnehmung sich bestimmte
störungen im organismus dann muss ich
sie zu ordnen
ja da muss ich nicht sagen das ist
irgendwie kaum und schicksalen und alles
mögliche oder wissen dunkle nächte sind
im spiel als das alles falsch ich wusste
in unserer kennen wenn energie mustern
so wie es die biologie mehr wenn diese
energie wusste nicht stimmen folgende
reaktion zu erwarten so wie wir das
immer noch chemie auch mal und da diese
sprache ich muss der heiler lernen
deswegen nehmen wir auch in unserer
ausbildung zum heiler eine andere
richtung ein
das heißt wir lassen das esoterische
groß beiseite aber was wir brauchen ist
ein vertrauen das ist eine höhere
dimension gibt die andere gott oder
sonst etwas nennen oder kosmisches
bewusstsein wir wissen dass es diesen
welt dem geist gibt wo wir ein teil
davon in uns haben
wir haben nur ein teil bewusstsein und
erschöpfung würden nur das beurteilen
was unser körper hergibt mehr nicht wir
sind angewiesen auf unsere fünf sinne
die sich entwickelt haben in den bc
mission bedingungen die das leben hier
erschaffen hat mehr können wir nicht wir
können aber unseren verstand erweitern
und können uns vorstellen dass es etwas
anderes noch gibt oder das andere
entwicklungen möglich sind
unsere fantasie ist grenzenlos und dem
diese fantasie die schützt uns auch vor
stillstand
denn wir brauchen gewisse fantasie
rungen zu entwickeln so muss der heiler
auch eine vorstellungsvermögen
entwickeln was er dort sieht wir sieht
er sieht ja nur die energien mehr sehen
die die materie und dann meine geistigen
helfer wir mal bei stehen bei
schwierigen dingen wo es um material
sation oder and matt realisation geht
was ganz schwieriges thema ist für die
wissenschaftler dass da plötzlich die
materie sich verändert und welche hinzu
kommt oder dennoch passgenau
hinzu kommt dass ist
das unübersichtlich ist und macht einen
großen bogen darum das müsste erforscht
werden warum das so ist das ist
einbrüche gibt aus einer höheren
dimension die wir alle in uns haben
wenn menschen das produzieren können als
heiler dass sie dinge spontanheilung
hinkriegen spontane dinge verändern und
wie ich selbst erlebt habe in einer
krankheit
ich wurde der trans gesetzt und war
völlig gesunde der punks und die ganz
normale arbeiten in der trans das heißt
meine krankheit wurde ausgeblendet und
das höhere wusste wenn wir mit dem
teilnehmer sich mit mir unterhalten und
ertrank das war ein völlig in ordnung
nur das körperliche liebe abgeschaltet
das heißt wir haben immer neben dem
körperlichen leiden noch an ein höheres
bewusstsein und das muss mehr erforscht
werden und nicht in die schublade von
esoterik und spinnern abgedeckt werden
aber das kann man nur machen indem die
die medial begabten menschen die ihnen
diese bereich vordringen
dass sie geschult werden und zu sagen
dahinter steckt eine gewisse
gesetzmäßigkeit ich muss die gesetze
erkennen dahinter stehen denn so wie wir
die gesetze hier einhalten müssen bei
gesunden bleiben wollen müssen wir
bestimmte gesetzmäßigkeiten einheit
uns geht es nicht und so ist es auch der
hohen energetischen übersinnlichen ebene
ganz genauso herzen genauso gesetze und
die müssen erforscht werden deswegen
plädiere ich auch dafür dass einige
physiker den vorstoß gewagt haben und
gesagt haben wir haben nicht drei oder
vier dimensionen wenn wir haben zwölf
dimensionen
es muss diese höheren dimension geben
weil und einer ebene heraus es
bewusstseins einbrüche gibt die wir
nicht erklären können
da wäre einmal im medial geworden ist
oder durch sein bekommt also nicht
gedachte gedanken der spürt ganz schnell
dass da irgendwo an einem bewusstsein
noch existiert was allmächtig ist in
unser denken einzugreifen oder dass wir
darüber nachdenken
ja absolut
was man ja auch oft in der meditation
merkt oder wenn man intuitiv ist
plötzlich kommt eine information
man spürt das war ich jetzt nicht das
kam von irgendwo anders her und
information mit intuition und
inspiration sind ja diese einbrüche
nur wenn ein heiler arbeitet intuition
sagt nur noch der gedankenblitz zum ist
plötzlich etwas da es gilt hier ist
diesen gedankenblitz auseinanderzunehmen
zweiten gedankenblitz ist ein zeitraffer
aber wenn ich jetzt das spritze also
eine kontinuierliche besitz haben
ständig da ist dann gibt es durchsagen
die sogar ein gespräch zu lassen
zu hören und regeners auch das wirklich
sehr spannend weil es gibt ja sehr viele
mediale menschen die keine ausbildung
haben und das auch nicht einordnen
können und wahrscheinlich vermischen
sich da oft ganz verschiedene einflüsse
und wünsche ja also ich erinnere an die
zahlreichen medien die sagen erzengel
michael hat gesagt so sieht die geistige
welt aus und trotzdem nehmen sie da
wahrscheinlich vielleicht erstmal nur
gefühlsmäßig etwas war aber wenn ich
dich richtig verstehe besteht die grosse
herausforderung heute darin dass
sozusagen wirklich auch in worte zu
fassen dass es andere verstehen und die
wissenschaft zu ermutigen hier das
wirklich weiter zu untersuchen
bei einer tat diese zwölf dimensionen du
denkst jetzt sicher auch an nur parteien
ein genialer deutscher physiker der
versucht hat diese zwölf dimension
mathematisch zu beschreiben oder die
indischen medien die auch von diesen
dimensionen sprechen oder dieter broers
also die scheint ist ja wirklich zu
geben
aber ja wahrscheinlich kommen wir als
menschheit erst zu schrittweise auch in
globalen in dieses verständnis hinein
während es im moment vielleicht nur
wenige sind die jetzt schon das
formulieren können ein spannendes das
problem haben wir
mit unserer vierten dimension in der
zeit kein mensch kann uns genau erklären
was zeit ist
wir können nur die gesetzmäßigkeit da
passen wir dass es zeitliche abläufe
gibt aber dass etwas zeitlos ist also
spontan gleich jetzt das können wir
nicht wir können ja nicht mal das jetzt
mit schreiben wie lange ist das gesetz
wann beginnt das jetzt nicht wir können
wir kennen nur vergangenheit und zukunft
dass das jetzt ist aber die die
zeitlosigkeit
denn der unterschied zwischen dem
höheren bewusstsein und unserem
menschlichen bewusstsein ist an erster
stelle die zeit die wir haben und die
zeitlosigkeit der anderen deswegen haben
die viele medial begabte menschen große
probleme die sie aus dem zeitlosen unser
ewigkeit auf dem ewigen jetzt kommen den
botschaften einzuordnen in unserer zeit
raum zeit kontinuum es ist ganz schwer
mein geist berater immer wieder gewarnt
sagte ich kann leider dir das nicht
genau erklären
denn ich kann nur dein bewusstsein
benutzen wenn ich muss in den beruf sein
was du kannst was du verstehst oder so
erlernt hast die informationen
reinbringen sonst wusste mich gar nicht
verstehen
das heißt wenn jemand bisschen
übertriebene fantasie hat dann natürlich
seine botschaft das ist dann genauso
fantastisch wie sein dass sein denken
das heißt man muss einen kühlen
realistischen denkprozess entwickelt
haben um aus dem jenseitigen höheren
bewusstsein informationen zu bekommen
die verwertbar sind ja das ist das
wichtigste
deswegen müssen wir uns ist das wahre
geist also wie ich es verstehe und
versuche zu lehren ist aus dieser
esoterischen kiste da raus zu kommen
denn wir haben ein höheres bewusstsein
immer wieder sind teilungen dokumentiert
seien weise dokumentiert die zeigen dass
der heiler sie die vierte dimension die
zeit austricksen kann und und herren
reguliert
hinlegt und die untersuchungen haben
ganz klar gesagt sie die biologische
prozesse wie genauso ab wie es im leben
ablaufen würde nur das phänomen war in
so extrem verkürzter zeit und ich habe
selbst wir haben auch aufnahmen gemacht
wenn ich mit so ner mit der zeitreise
technik arbeitet und dann liefert ein
tonbandgerät ab eine arzt wollte genau
wissen welche worte und begriffe
ich nenne um den menschen in eine heile
phase zu bekommen und er glaubt er das
liegt alles nur an der modellierung der
worte und zusammenhängenden sätze man
hat es aufgenommen und wenn ich also
easy modus ging um etwas schneller zu
verkürzen
die hatten dann die dass nun gerät auch
schneller oder langsamer dh stand ein
fällen um um mich herum
das gerät das was zwischen uns in den
patienten letzt stand nahm dieses fällt
auf in reagierte darauf sogar der
elektrische steuerung wurde verlangsamt
oder schneller gestellt und seltsames
phänomen das ist ebenfalls aufgetaucht
aufgenommen wurde aber das wird nicht
erforscht weil die schulen hatten sich
das nicht vorstellen dass so was gibt
das ist das problem
dann müssen beide lernen und deswegen
ist am besten eine schule zu gründen wo
medial begabte menschen ausgebildet
werden denn es gibt auch die medial
begabte menschen bei den ärzten
wahrscheinlich sind aber nicht
ausgebildet die wissen gar nicht was sie
können ja denn es gibt ja viele ärzte wo
der patient sein auch ich war beim drk
wort gut wenn ich da bin
er hat eine positive ausstrahlung wie
ein highlights haben sollte was man sich
in seiner nähe sich wohlfühlen diese
ausstrahlung
warum gibt es diese ausstrahlung denn
sie wird nicht erforscht und das möchte
ich bitte stiftung erreichen dass in
eine forschung von beiden seiten gehen
dass eine brücke gebaut wird von beiden
seiten kommen wunderbar finde ich
absolut großartig
ich frage enisa talk reihe immer sehr
gern wie sieht die welt in zehn jahren
aus wenn wir auf einem guten weg sind
und hier gibt es soll wo warst in ein
zitat ja in einem buch hast du gesagt
geistiges heilen sollte in allen
disziplinen erforscht werden
laut einem diner geist führer nehmen
wird damit in etwa zehn jahren begonnen
das heißt wir brauchen wohl ein bisschen
geduld mit dieser vision dass das
überall sich schon eingesetzt haben wird
und ein anderes zitat ist von dir
der umbruch wird kommen wenn geistiges
heilen aber zu früh mit etablierter
medizin zusammen kommt entsteht nur
ablehnung und zweifel
das heißt es geht halt nur in gewissen
schübel und in gewissen langsamen
entwicklungsprozessen
aber ja
deswegen habe ich ja die schule für
geist heißt geboren und ich muss also
die teilnehmer die kurse wochen um nun
ein zugang zum handauflegen gebets
heilung oder so etwas zu erreichen
sie kommen aus allen schichten wir haben
auch ärzte dabei wir haben
physiotherapeuten dabei wir haben auch
tante frieda dabei und gebrannt wie
einfach sagen aber ich will mal was noch
dazu lernen von denen ist jeder zehnte
dann bereit weiterzumachen sich
ausbilden zu lassen weil er spürt ich
habe das integrieren
ich habe das im herzen ich möchte
anderen menschen helfen und ich kann
aber die gabel entwickeln energien und
informationen fließen zu verlassen die
eine gewisse beeinflussung erreichen so
dass der körper wieder gesundete die
funktion sich verbessern von diesen
menschen gibt es leider noch zu wenig
aber je mehr wir ausbilden oder umso
mehr glänzen sind aldi in sicht das
erkennen und sie umso mehr müssen sind
für ihren kranken menschen die mit
diesen methoden aus einer höheren
dimensionen arbeiten mit in rheine
bioenergetischen übertragungs muster
krankheiten anzugehen und im endeffekt
muss der patient beginnen mit den füßen
abzustimmen wo er hingeht zum zahl zum
arzt oder zum heiler das tun heute schon
viele weil sie enttäuscht wurden von von
der schulmedizin
das liegt nicht an was daran dass die
ärzte dumm sind die haben ein studium
das sind heute keine quax wir sind
ausgebildete therapeuten die ein großes
wissen haben aber sie sind nicht
ausgebildet das unbewusste voll und ganz
zur anzuerkennen und als mitgestalter
für jede krankheit anzusehen
das ist das problem und deswegen sind
viele diagnosen falsch oder die
intensität unzufrieden weil er als nicht
helfen konnte und kann ich sich die zeit
genommen hat denn um eine krankheit
and even verwicklungen in den seelischen
bereich auch zu decken braucht man viel
zeit noch ein gespräche unter
untersuchungen die das nicht einfach so
über blutabnahme und labor abdecken kann
und die zeit haben heute ist schon
mediziner nicht möglich ist sie nicht
gegeben
vom gesetzgeber von den krankenkassen
und von den herzen kann man nicht
gegeben das ist das problem
aber das wird sich ändern denn immer
mehr erkennen auch mediziner das
irgendwie etwas mit der schulmedizin
nicht ganz stimmt dass ich irgendetwas
ausgelassen haben was noch fehlt
jedenfalls habe ich den eindruck und
gesprächen mit ärzten habe dass sie doch
mal so noch nach und schielen wie machen
die das ein klick das ist rang schon
anzumerken
da möchte ich immer wissen wie das geht
deswegen kommen auch eine oft als ohne
der sich als arzt ausgegeben in den
kursen sehr spannend na gut es ist
eigentlich alles eine sehr positive
entwicklung
wir müssen aber raus nochmals langsam
aus der esoterischen kiste ja wir müssen
in eine wirklich geisteswissenschaft
entwickeln was geistige dimensionen in
uns sind und dazu gehört auch muss
erstmal das unbewusste noch
transparenter gemacht werden
das ist schon die die parapsychologie
ziemlich weit gekommen die erkennt schon
einige mussten die aus dem unbewussten
fähigkeiten entwickeln dessen physische
hinein
aber dann kommt dass es der nächste
schritt aus dem über wussten also auch
zach steuerungs kreative unser geistiges
potential und göttlichen funken nennen
ja weil wir sind ja mitgestalter mit
gestalt des universums allein hat dass
wir uns gedanken machen wie wir unser
bewusstsein anheben unseren körper
stabilisieren das ist ein mitgestalten
an erschöpfung nicht vergessen auch die
ganzen forschungen also alles 1
mitgestalten das zu erkennen
nach welchen gesetzen tickt denn alles
hier und wie funktioniert das
das ist ein mitgestalten das ist ein
schöner impuls tann zu erinnern und auch
jeder einzelne mensch der wirklich
anfängt zu forschen und zu fragen und
dinge zu untersuchen die ihn wirklich
berühren und bewegen
das ist auch schon ein forschen und
einschätzen weil er ja vielleicht auch
zu guten nächste schritt ist dann die
weitergehen wir sind nicht nur
mitgestalter sonderbotschafter wir
übertragen das was wir sehen und die
zusammenhänge die wir erkennen
übertragen wir ihnen das geistige hin
denn dürfen nicht vergessen das ganze
leben ist ein entwicklungsprozess ist
ein experiment der schöpfung und die
schöpfung bereich sind natürlich auch
das beste herausholen und um den
schöpfungsprozess zu verstehen vom
geistigen her muss also die information
in beiden richtungen fließen
und jetzt vor die menschheit das gehirn
so weit ausgebildet hat und dass wir
medial immer mehr mediale menschen es
geben die also kontakt zum außer
sinnlichen übersinnlichen entwickeln
dann kommt es zu einer plötzlichen
korrespondenz zwischen den superkräften
des geistes und unsere kleinen vermögen
das menschliche bewusstsein und das ist
anders ich nach meiner ansicht auch ein
schöpfung sverige deswegen sprach ich
auch wir sind alle werden
aber wir sind wissen das nur noch nicht
oder nur wenige ahnen dass wir unser
tritt hingeht wunderbar wunderbar also
ihr alle seid werden der kater ganz
wunderbar vielen dank noch eine frage
zum abschluss noch mal eine ganz ganz
praktische ort konkrete frage jetzt gibt
es vielleicht manchen jedes alles hören
und ihr herz geht auf uns merken bald
dass fühlt sich alles gut an aber ich
selber bin grad in meiner angst und
corona das macht nicht gerade alles
verrückt und wie kann ich denn jetzt
selber so ein bisschen mehr in eine
bewusstheit kommen dass man so eine ganz
spontane frage auf gibt so 23 spontane
hilfen angebote die duden menschen
machen kannst dass der mensch jetzt und
hier
für sich tun kann ja da gibt es eine
hilfe die kann man lernt in eine innere
ruhe zu kommen an sich selbst benutzen
das geht am besten aber durch eine
zweite person
ich würde es mal von einem bei spielen
denn es ist es geht darum dass
mehrfachen fragen von warum den weg in
ein beispiel da kommt ein patient zu
einem heiler und da kommt mehrmals
wieder zurück immer wieder mit der
gleichen krankheit aber wenn der haider
in behandelt hatte ist er einige tage
oder wochen symptomfrei und dann kommt
aber wieder mit der krankheit zurück
jetzt kommt die frau warum warum kommt
er zurück die antwort ist weil es
sicherlich einen krank machenden faktor
gibt der stärker ist als die heiligkeit
des heilers und jetzt aber steht man da
und sagt ja aber ruhm gibt es diese
krank machende fähigkeit wir können
damit nämlich sagen dass es ist wissen
wir noch nicht also fragen warum gibt es
diese fragen da gibt es also eine
möglichkeit das sonne rausgekommen dass
der patient den heiler seine lebensweise
seine annäherung und seine
vorerkrankungen nur das was ja alles hat
noch gar nicht erzählt hat dass er seine
schwächen die im leben schon hatte nicht
du musst noch fragen ja warum hat er
nicht erklärt er will doch gesund werden
und warum weil er diesen dingen keine
wichtigkeit beim aus das war ja alles
beschlossen ist also schicksal roh warum
hat er das weil er so ein
oberflächlicher mensch ist der gar nicht
auf die feinheiten des lebens achtet
einfach so dahin liebt
und wenn man das nicht klar macht dass
diese dass er auch feinheiten und
einflüsse mehr achtung gehen müsste kann
man den menschen nicht helfen
der wirt und wird den heiler verlassen
wo zum nächsten therapeuten war dasselbe
passieren
man muss den menschen aufklären muss im
bewusstsein erreichen und wirkliche
heilung wirklich jede heilung die eine
wirklichkeit ist also von dauer ist ist
immer verbunden
grundsätzlich kann eine
bewusstseinsveränderung mit einer
erkenntnis denn bewusst werden warum war
ich krank also diese schwaben und warum
da habe ich viele gehabt da muss ich
zehn fragen warum bis sich zum zur
wurzel allen übels vorgestoßen so
versteckt sind die mit dieser
rückkopplung warum warum warum warum
immer wieder vorne warum ist das so
ja das ist halt so warum ist es halt so
muss man lernen dass sie üben das ist
gehört mit zum ausbildungsprogramm für
ja ich also produzieren wollen
damit haben wir einen großen
meerestiefen vor die man sonst gar nicht
verwendet finden wird
zusammenhänge auf und dann kann man auch
sich selbst fragen aber sagt ich habe
angst vor der zukunft so wie ich das
jetzt alles sieht mit corona und dem
manager das bedeutet ob ich angst vor
der zukunft
der drogenbericht im forum wovor habe
ich wirklich angst was heißt ja das ist
natürlich individuell verschieden
das was man einen dann schreibt man
deiner am stunden
warum hast du gerade diese angst dass du
selber krank warum hast du an
dass du krank wirst die nächste
vielleicht rauskriegen könnte wäre denn
du hast angst man selbst ein schwacher
typ ist weil die oft versagt hast du
trägst du auf dein körper musste eine
versorgungsängste den griff bekommen
oder sowas und hass so eine große angst
wieder diese krankheit zu bekommen
dann gilt es aber das kann ja ganz was
anderes sein
man kann auch nach hinten ganz fatal es
falsch wissen sein das sieht man also an
sich einbildet das ist so und so und das
ist für eine tatsache geworden dass die
meinung ist keine tatsache wunderbar
wir sehen sehr sehr viel mit meinungen
und mit informationen die uns einen
drauf gedrückt werden ohne sie durchlebt
zu haben
da kann zu haben wir wissen gar nicht ob
das stimmt und das wirklich wahr ist
oder ob es überhaupt für mich
interessant ist was dann erzählt und
wahrscheinlich sagst du auch deswegen
dass es gut ist in 2er gespräch das zu
machen weil man ja oft alleine sich sehr
schnell alles möglich erklären kann
erklären will aber gar nicht die
möglichkeit hat sogar prüfen ist das
jetzt wahr und im gespräch mit einem
vielleicht wissen denn oder offenem
herzen ein mensch der in irgendeiner
weise schon bewusst ist kann man sich da
ein bisschen klarer ein bild machen wie
ein spiegel oder im grunde effekt kommen
wir nicht drum herum das am eigenen
körper zu spüren
nur wenn wir es selbst erkennen und
selbst verwirklichen ist es so dass
heißt bin ich fest davon überzeugt bin
ich wollte ernähre mich richtig liebe in
einem sozialen umfeld habe keinen ärger
mit irgendwelchen angehörigen und habe
bisher alle grippewelle überstanden und
überzeugung haneke ohne wird mir auch
nichts antun
alleine der gedanke schon er wird mir
nicht antun gibt so ein power in sich
und das tun na ja ich habe heute wieder
ein vortrag gehört dass 92 prozent der
menschen das immunsystem so stark ist
dass sie gar keine sorgen machen müssten
kriegen sie ein bisschen bargeld um
einen menschen das überhaupt gar nicht
die wende über positiv getestet haben
überhaupt keine anzeichen
es geht wirklich nur um eine kleine
gruppe der menschheit die so geschwächt
sind durch vorerkrankungen oder durch
note
die seelisch und physisch und erleiden
müssen und dann vielleicht durch
fehlernährung hungern und so etwas das
sie anfällig sind und in gefahr geraten
aber diese richtung geht leider die
aufklärung nicht und wird nicht erklärt
sei stark halte durch sondern werden
klein gemacht und versteckt euch mal
kommen um distanz halten
das ist dass die wirtschaft jetzt alles
das ist genau kontraproduktiv zum
bewusstseinserweiterung wir müssen uns
dem virus stellen
und deswegen war auch ein
und deswegen
menschen wie dich der uns daran erinnert
und ich denke auch schön wäre es wenn
mal um villach zdf eine sendung live wie
kann ich mein immunsystem stärken wie
kann ich mein psychisch seelisches
gleichgewicht stärken aber gut das mag
vielleicht irgendwann in der zukunft
passiert ja es gibt schon so präsent wie
soll diese richtung hingehen aber die
sind immer auf ein mechanisches weltbild
auf das physische welt bilden sie das
übersinnliche außer sind nicht was wir
in uns haben unser unbewusstes nach
unserer intuition unsere inspiration ja
unser vorstellungsvermögen
das wird viel zu wenig beachtet denn da
liegt das große potenzial der wertenden
menschheit in zukunft diese diesem
zusammenhang zwischen der intuitiven
einblicken in das kosmische und
weltgeschehen zu verarbeiten also zu
einer permanenten intuition zu kommen
also immer auf empfangs bestehende
geistigen will das ist die realität
nichts anderes wunderbar das lasse ich
als schlusswort stehen ich danke dir
lieber horst für dieses wieder sehr
inspirierender und spannende gespräch
dabei sicher viel dabei was man sich
auch öfter anfragen kann ganz toll dass
du unermüdlich am forschen und am wissen
weitergeben bist vielen dank für diese
arbeit ich bin gespannt was noch so
passiert auch mit einer stiftung
danke horst und danke euch liebe
zuschauer und ja es sind beim nächsten
mal vielleicht sehen wir uns doch mal
wieder
naja alles gute