{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=dK_epQXpVYo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Die MYSTICA-Kanalmitgliedschaft\uff1a Deine exklusiven Vorteile ","mylang":"de"}
angegeben es gibt mal wieder was neues
von mystik und zwar könnt ihr jetzt
mitglied werden auf unserem youtube
kanal
was ist das nun da hätten wir den
vorteil dass er zunächst einmal einen
neuen videos die wir frei schalten schon
eine woche vorher sehen könnte
außerdem ihr wisst ja vielleicht wir
haben momentan filme neuen filme in
angebot wir schenken euch jeweils einen
dieser filme kostenfreien ganzen monat
auf dem kanal dann würdet ihr uns
natürlich einfach unterstützen in unsere
arbeit und es wird auch im laufe der
zeit immer wieder neue inspirationen
meditationen geben die ihr exklusiv nur
auf diesem kanal sehen könnt ja ich
würde mich freuen wenn ihr mal
vorbeischaut einfach klicken beim
mitglied werden und schon seit er
mittlerweile vielleicht noch eine kleine
info für alle die das jetzt erst mal
noch nicht nutzen wollen
bei youtube bleibt alles beim alten an
den kostenfreien videos bleiben
kostenfrei also da machen wir sowieso
weiter
aber wie gesagt im abo kanal gibt es ein
paar exklusive sagen ich werde auch hin
und wieder news erzählen über neue
dreharbeiten neue pläne also da passiert
einiges und ich freue mich wenn ihr mit
dabei sein
viel freude bei war bis gleich