{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZId7XnQP2rI","mytitle":"MYSTICA Magazin,Doris Iding - Ein Trauma erkennen und heilen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen bei mystiker tv manchmal
haben wir ängste die so tief sind dass
wir sie nicht sozusagen verstehen können
dass sie unser leben behindern und das
hat manchmal zu tun mit sehr alten
schocks alten träumen und diese träumen
kann man auch bearbeiten das braucht
aber alles ein bisschen länger und
darüber spreche ich heute mit tory
seeding schön dass du hier müssen alle
thomas wenn das ganze geschieht oft muss
die ktv
trauma therapie das soll das thema sein
unserer heutigen sendung live doris
schön dass du wieder hier bist wir haben
schon ein paar interviews gemacht du
bist ein mensch der sich auszeichnet
dadurch dass du sehr intensiv deinen
eigenen weg gehst erfahrungen sammelt
darüber spricht und sehr authentisch
mittlerweile ja eine spirituelle
lehrerin autorin geworden bist viele
bücher geschrieben hast und ich wirklich
schon vielen menschen auf dem weg
geholfen hast würde ich mal sagen und in
letzter zeit hast du dich auch sehr
intensiv mit trauben und traumatherapie
beschäftigt hast eine ausbildung gemacht
vielleicht zunächst einmal meine frage
die definition trauma was ist ein traum
also traum der das wort stammt aus dem
griechischen und heißt die wunde
verwundung und damit gemeint ist etwas
was uns von außen zu stößt also etwas
was sehr plötzlich und sehr bedrohlich
passiert das ist so die grundlegende
definition es gibt es für einfach mal
vor es gibt zwei verschiedene formen von
traumata das eine sind schock traumata
also die die können durch durch einen
unfall passieren da bist du dann auch
gleich bei der medizinischen
definitionen wie will man das
schleudertrauma
zum beispiel wenn du jetzt unfall hat es
dann haben wir dieses plötzliche von
außen zugefügt verkehrsunfall der sturz
oder missbraucht
ja wobei das schon wieder darauf ankommt
in welchem kontext sie vergewaltigen
passiert so das ist aber auch kann ein
shop trauma sein eine einmalige
vergewaltigung
dann haben wir die entwicklungs traum
also die früher passieren und über meist
über einen längeren zeitraum
das sind so die verschiedenen
verschiedenen arten von trauma und dann
hast du einfach
sagen wir mal jetzt täter würde sagen
einmal was natürlich die natur durch die
ein trauma passieren kann
naturkatastrophen wie der tsunami
überschwemmungen brände oder so und dann
durch menschen also vergewaltigung
kriege folter und was nicht persönlich
sehr betroffen gemacht hat die meisten
traumata werden von menschen ausgeführt
durch menschen verursacht und stimmt es
jetzt wenn man sagt je früher ein trauma
geschehen ist umso stärker kann es
wirken weil man sich gar nicht mehr
daran erinnern kann oder es ist so
einfach gedacht ja das ist so einfach
wie gedacht
das hängt ja damit zusammen dass ein ein
entwicklungs trauma so stark wirkt hängt
wir damit unsere mit unserem gehirn
zusammen und da möchte ich einfach mal
kurz beschreiben sei jetzt wie ein
gehirn bei einem gesunden kind geleitet
werden also das kannst du dass das feld
fand dieses bild fand ich sehr schön
das habe ich mal gesehen bei der
professor dr gar leider eine
traumatherapeutin die hatte dieses geld
verwendet also du kannst dir einfällt
vorstellen im sommer und der laufend
kinder durch und wenn also was jetzt
sonnenschein und wenn kinder gut
erfahrungen machen fröhlich sind dann
laufen die durch dieses feld und legen
spuren
die sind dann wenn sie gut aufwachsen
getragen von liebe von vertrauen von
zuversicht und diese spuren sind dann zu
wägen geworden in diesem kornfeld und
sind dann zu einem bild geworden
bei einem kind was
in früh traumatische erfahrungen macht
und da ist immer die frage wann fangen
die an die traumatischen erfahrung aber
jetzt nevermann es hat keine es wird
früh mit gewalt konfrontiert mit sexuell
missbraucht etc
dann legt dass auch diese bahnen im feld
dann geht das natürlich auch diese
warnen aber wird immer konfrontiert zum
beispiel bei einem gewalttätigen vater
dass es angst hat wenn er nach hause
kommen das ist geschlagen wird dass das
verleugnet wird das bestimmten
sogenannte furcht strukturen im gehirn
gelegt werden also ganz anderes bild als
bei dem kind was positiv wach aufwächst
und diese beiden bilder also bei dem
gesunden kind hast einfach ein kind was
eben mal zeit seines lebens mit einem zu
vertrauen oder zuversicht vertrauen ist
legen geht und ein kind was was mit
diesen furcht strukturen aufwächst immer
mit angst und und das wirkt weil diese
diese erfahrungen diese
traumatisierenden erfahrungen so im
nervensystem und im gehirn gespeichert
sind und da würde ich gerne eine weitere
ausführung machen die haben dann
versuche gemacht
eine versuchsgruppe von normal
aufgewachsenen menschen und
traumatisierten menschen mit
entwicklungs trauma und die haben dann
bilder gezeigt die einfach ziemlich
heftig waren wo beide sowohl die
traumatisierten als auch die normalen
menschen sehr sehr heftig reagiert haben
damit mit angst oder wie auch immer also
und dann wurden bilder gezeigt die paare
paare sind also die man so gedeutet
werden können oder mal so und da waren
die die kinder die mit zuversicht
aufgewachsen
die haben nur noch na ja manchmal heftig
reagiert und die kinder die aber
traumatisiert waren immer noch deren
nervensystem und deren gehalt immer noch
genauso reagiert wie bei den heftigen
will
als wäre diese traumatisierte situation
sehr schöne beispiele und dani zustimmen
dann waren aufnahme die einfach wohl
jeder lachen würde wo einzelne elemente
ein gesprenkelt waren die die vielleicht
kritisch gesehen werden oder angst
auslösen könnten
wo die normal aufgewachsen kinder an
glee diese herkommen gar nicht reagiert
haben und die traumatisierten kinder
sofort deren ganzes alarmsysteme total
gewerken also ein kleines signal
das ist okay und so ein trauma kann sich
fortfahren bis ins erwachsenenalter wenn
man sich dessen nicht bewusst wird und
irgendwann wird man sich vielleicht
bewusst und sagt ich muss da was tun ich
komme nicht weiter
also ein trauma kann und das merkt man
ja gerade bei der kriegsgeneration kann
ist ganz spät hoch kommen es muss aber
nicht
und das ist ja das spannende und da weiß
man heute immer noch nicht wer wird
warum traumatisiert also du kannst zehn
menschen haben die eine erfahrung machen
dass sie zehn leute die im krieg sind
der eine zerbricht völlig daran ja der
nächste ist so traumatisiert haben wir
der erste bund sich um der zweite so
traumatisiert dass er nicht
wieder in die gesellschaft integriert
werden kann und der dritte der lebt ganz
normal weiter und das zieht sich dann in
verschiedenen variationen durch diese
zehn leute und man weiß es nicht also
der viktor frankl war ja auch einer der
wenigen die im kz überlebt haben ich
persönlich noch unglaubliche positive
gesicht weltsicht sich bewahrt hat und
sogar später geleert hat absolutes
einzelne feuer wahrscheinlich sehr
ermutigend genau ich glaube je mehr du
mit deiner göttlichen essenz in kontakt
ist desto besser kannst du ein traum
überlegen das weil ich darin meine
sicherheit finde weil ich spüre und weiß
in der stille in meinem glauben dort bin
ich so und so geliebt so vielleicht ja
also ich glaube dass du dann einfach
weiß dass es etwas in dir gibt was noch
nicht zerstörbar ist und ein traum ist
natürlich eine erfahrung besonders weil
sie ja von außen die zugeführt wird also
jetzt zum beispiel vergewaltigung wo
jemand der im begriff ist nicht zu
zerstören
genau das ist ja also das schon mal
interessant dass manche träume nie
erkannt oder gelöst werden und dass da
trotzdem der mensch ja nicht daran
zerbricht sondern das ist einfach es
schwelt soja und man weiß auch gar nicht
warum die dann aufbrechen und das war ja
auch der stande das als die kriegs
generationen ins rentenalter kam also
die waren ja nach dem krieg ein fertig
an der zeit mit aufbau beschäftigt und
dann fühlt sich war ruhe
und dann kam die traumata dann war
vielleicht die seele erst bereit das
noch mal neu zu verarbeiten ja dass man
ja oder gezogen
oder vielleicht wird so gewesen dass wir
in die weiter gearbeitet hätten dass die
dann erst damit konfrontieren
oder aber was mich sehr sehr berührt hat
war dass es heißt wenn die dann wenn ein
mensch ins krankenhaus kommt und er
plötzlich auch wieder ausgeliefert ist
angenommen du du bist als kleines
mädchen wirst du von einem haushälter
ein haushälter und missbraucht und
gestalt ist das so ab und das ist ja
auch ein kennzeichen das trauma das du
diese erfahrung total abstand ist von
dir und oft gar nicht weiß dass du
traumatisiert bist und dann plötzlich
keine ahnung mit mit 70 oder 75 ins
altenheim kommst und dann gehst du
wieder einem flieger oder einer
pflegerin ausgeliefert und da kann dann
die geste der geruch oder was auch immer
wieder dieser retraumatisierung
hervorrufen dass dann die erinnerung und
die muss ja nicht mal zehn erinnerungen
aktiv in aber dein ganzes system ist
völlig aufgelöst und ist wieder total in
verbindung mit dieser situation jetzt
vielleicht mal zu fragen was kann ich
tun wir haben im ersten gesprächen
festgestellt dass wenn eine angst
bandelow hat das glaube ich gesagt
länger als einen halben tag in mir mich
beschäftigt
dann muss ich mir ist iva anschauen das
heißt das ist schon mal sollen symptomen
dass es sich um ein trauma handeln kann
was genau wie kriege ich das heraus ist
es ein trauma und oder ist es keines und
was gibts dafür möglichkeiten was diesen
traum haben
also ich kenne viele fragen also fangen
wir mal an damit an wie findet man
heraus das ist ein traum es gibt
bestimmte fragenkataloge die dann ein
psychiater oder ein psychologe mit dir
durchgeht
ich denke ein wichtiges anzeichen kann
sein unruhe schlaflosigkeit aber es muss
nicht sein also da und da würde ich auch
jedem wirklich raten sich von einem sehr
erfahrenen traumatherapeuten also schon
vertieft herausfinden mit einem experten
absolut und wenn gemeinsam erkannt wird
okay das ist ein trauma ist ein trauma
ist nicht leicht raue mal jede
geschichte ist anders aber was tut ein
traum und therapeut wie geschieht diese
langsam verwaltung auch das ist ganz
unterschiedlich weil du natürlich ganz
unterschiedliche methoden hast da hat
sich ja auch im laufe der zeit eine
vielzahl von methoden entwickelt ich
würde mal sagen wenn ein trauma
aufgebrochen ist also irgendein
ausgelöst durch oft passiert auch in den
wechseljahren oder in dieser lebensphase
umbrüche sind das erste was ein
traumatherapeuten macht wenn er gut ist
ist stabilisieren auch wieder erden also
dass du es mal wieder realisierst du
bist nicht mehr im jahr 1942 oder oder
keine ahnung 76 als und und da und das
kann je nach persönlichkeit und je nach
dauer oder je nach konstitution schon
eine zeit lang dauern und dann ist der
nächste schritt distanzieren also dass
du dass du wirklich
daran arbeitet dass du merkst du bist
nicht nur deinen traum
du bist nicht nur opfer du bist viel
mehr und da sind wir schon wieder ja
unter anderem bei dieser quelle ich dass
du einfach lernst einen inneren oder
stoppt es kommt der schritt wurde den
inneren beobachter installiert also
dieses distanzieren dass du merkst du
lebst heute und du bist nicht mehr in
der situation und der dritte schritt ist
dann einfach dass die ressourcen
aktiviert und da ist wieder dieses mit
der inneren quelle in cottbus und wenn
man wahlbeobachter mal bleiben so was
kann ich ja nicht alleine machen ich
kann ja nicht meine ängste beobachten
dann werde ich von ihm übernommen und
war es gar nicht da brauche ich ein
begleitet das ist ja das ist eine arbeit
die durchaus über monate und jahre gehen
kann
also wenn sie gut gemacht wird geht über
jahre also weil es aber auch das kommt
natürlich darauf an
wie bin ich jetzt eingebettet im leben
das sind immer so schwierige fahren die
ich eher ungern so pascher natürlich
oder wie wie sehr hat der mensch schon
die fähigkeit themen zu verstehen zu
verarbeiten was ist zb ich habe eine
ganz spannende erfahrung gemacht vor
zwei jahren
er hat ein mensch aus meinem umfeld
einen suizid erlebt also wir haben
miteinander telefoniert die saßen s bahn
oder s
ich weiß nicht mehr da sagte sie oh da
rollt gerade im kopf auf den gleisen so
nachdem diese mit den fans ja und dann
hat sich herausgestellt hat sich im mann
umgebracht
sie ist lebt mit ihrem ehemann in einer
sehr glücklichen beziehung
die s bahn wurde angehalten die leute
wurden herausgeholt wurden betreut
da stand dann der ehemann sofort zur
verfügung ihre ganze familie
ein psychologe also sie war sehr sehr
gut eingebettet wurde dann auch
psychologisch ganz ganz gut begleitet
war denn so ein paar monate und wieso
zwischen erinnerung und rückzug und hin-
und hergependelt dass es auch so ein
ganz normaler verlauf damit beschäftigt
das trauma zu verarbeiten bis sie dann
wieder ganz integriert war
wenn du jetzt natürlich in einem kontext
bis mo do
keine ahnung im kriegsgebiet bis und
jemand bringt sich neben dir und du bist
selbst alleine denn dann hast du
natürlich eine ganz andere hat dieses
traum und ganz aber musste auch
überlegen kann sich gar nicht leben die
man gerne die seele
das heißt sie kommt und das gut dann und
das sagt man und das fand ich auch
wirklich ganz ganz interessant dass je
nachdem wie du das erlebt mode das
erlebt mit wem du das erlebst ist auch
ganz ganz wichtig und ich habe dazu auch
folgetage zufälligerweise stand
sendungen gehört als der tsunami war in
asien da ging man davon aus dass alle
asiaten traumatisiert sind
man hat schon nach drei wochen
traumatherapeutin dahin geschickt was
eigentlich anmaßend war also weil das ja
nicht unbedingt sein muss dass da jeder
traumatisiert ist also es kann auch
wirklich schauen wie der erstmals
angebotene hilfe an
ja aber die haben sich
dann auch zum teil wirklich übergriffig
bauchgefühl das muss man schon auch
bedenken
und in der tat war gar nicht so viele
traumatisierte nicht so viele wie
angenommen also das war dann so so der
der westler der dann dachte mit er muss
jetzt auch mit seiner methode dann
kommen und helfen ja interessant ja es
gibt ja stephen lee wein ist glaube ich
eine der bekanntesten trauma therapie
kellereien geht also waren sie es die
einen waren spirituelle lehrer auch ein
bekannter name
es gibt verschiedene methoden ist das
sozusagen heute eine richtig anerkannte
psychologische methode die auch sagen
weil die kasse zahlt das kommt drauf an
also du kannst manche methoden werden
gezahlt also peter levine hat desto
matic experience sind entwickelt was ich
für eine hervorragende methode halte
aber leider sehr häufig ausgeführt von
nicht kompetent 9 also da glaube ich so
schnell gemacht haben ich kann nur sagen
das und das finde ich ein grundlegendes
problem zwischen ausbildungen und und
psychotherapie und spiritualität dass es
in manchen bereichen sehr sehr viel
erfahrung braucht einen ganz sicheren
rahmen gerade bei entwicklungs traum
also das was menschen auszeichnet die
entwicklungs traum hatte erfahren haben
ist misstrauen
also wenn du natürlich als kleines kind
nie gelernt dass zu vertrauen
dann kann es lange dauern bis du deinem
gegenüber vertraut und dazu braucht es
ein ganz stabilen sicheren rahmen und
der wird häufig vermischt also gerade
wenn wenn du in spirituellen bereichen
trauma elemente angeboten werden dann
geht man schätzt du über und russland
sie vertrauten haben
da glaube ich sollte man schon auch
wirklich abgeben und wird lieder die die
möglichkeit waren das die heilung des
traumatisierten im vordergrund steht und
da der ganz ganz viel stabilität auch
brauchen genau anerkannt ist die
kognitive falls therapie das ist ein
sehr klassisches modell wo einfach der
viel mit dem verstand gearbeitet wird
weil traumatisierte sich oft schuldig
fühlen und so weiter und da ganz aktiv
ist an ihrem ja an ihrem glauben sitzen
arbeiten muss und wann weiß auch wieder
sehr allgemeine fragen beantworten kann
dann weiß der klient wann ab wann weiß
er ist es wieder integriert also ab wann
kann man sagen ist der mensch wieder
mehr oder weniger gesund ist es keine
gefahr mehr dieses trauma gibt&#39;s also
anzeichen oder ja ich glaube dass der
spürst du dann in dem moment wurde
einfach entspannter bis also weil ja ein
eine traumwelt oder eine
retraumatisierung auch sehr sehr durch
durch sind eine 1 traumatisierte sehr
unter dauererregung leidet was er aber
oft gar nicht mit krieg war ist für ihn
normal normal aber du du spürst sind
schon das schon sagen so getrieben sagt
also dass du einfach entstand und nicht
mehr auf bestimmte reize so wahnsinnig
reagiert
es kann ja auch sein dass leute ganz
schön aggressiv werden dass das die dann
wo dann alle sagen hallo geht&#39;s noch
ohne und auch derjenige überhaupt nicht
versteht warum wir immer so total
ausgetickt
also dass wegen der ängste und
vielleicht noch allgemein dass die
gesellschaft betrifft wir haben schon
kurz angesprochen gibt es so etwas wie
ein kollektives trauma wahrscheinlich
schon immer so jetzt die zwei kriege
werden gibt haben
wie weit ist das deiner ansicht nach
schon eine aufarbeitung geschehen eine
gesundung sind wir da mittendrin habe
den größten teil schon geschafft da kann
man nicht sagen
also kann ich nicht sagen weil diese
fragen weil ich glaube
das kommt auch immer darauf an was es
gibt soviel trauma richtungen und
ansichten der traum übertragen wird
das ist ja auch über generationen
übertragen ab sind ja ich kann auch nur
auf die frage weil man ja schon von
vielen therapeuten hört ja fast jeder
zweite und dritte fall dann kommt ein
altes schicksal hervor
weswegen der mensch der jungen heute
noch lange da sieht man wie sehr das
alles verbunden
ja und das glaube ich ich glaube wir
sind auf so vielen ebenen alle so
miteinander verbunden und das heißt ja
auch dass das um jetzt noch mal zum
traum zurückzukommen dass jeder mensch
in seinem leben irgendwann meine
traumatische erfahrung machten plötzlich
also dass und dieses kollektive ich
glaube dass das trauma ein ganz das
traum dass wir gut tun noch viel über
trauma zu lernen weil wir immer mehr
damit konfrontiert werden also durch
diese ganze flüchtlingswelle
es sind sehr viele menschen
traumatisiert und ich kommen menschen zu
uns und es ist spürbar und dann gilt es
sich nicht anstecken zu lassen sondern
sich immer wieder auch die um die
eigenen frieden wieder zu bemühen
weswegen ich gerade versuchen ihn zu
schlagen
wir haben viel über die praxis
gesprochen auch das heißt dass es wohl
eines der hilfreichsten werkzeuge
überhaupt für jeden menschlichen ein
bisschen mehr wieder in die eigene
stimme zu kommen
ja und jetzt mal zur praxis also ich
glaube das ist das ganz wichtig ist und
das sagt man ja auch um ein trauma zu
verarbeiten braucht das gedankliche
verstehen also das kognitive verstehen
und die körperliche integration weil
wenn du natürlich jetzt im entwicklungs
trauma angenommen du würdest immer
geschlagen
also ich kenne menschen die wurden grün
und blau über jahre geschlagen
denn dann bist du ja so abgespalten
werden kann auch stark sich damit was
überhaupt aushält und die sie versteifen
kann anhalten und und du musst ja es
langsam wieder in deinen körper
zurückfinden so und da das ist meine
erfahrung und das habe ich an mir selbst
erlebt ich war sehr sehr lange zu hause
in kosmischen räumen
ja genau also sehe die so ziert in den
meditationskurse alle wollten immer zum
raum wenn ich war immer raum und war
aber nie im körper raum so und da habe
ich in den letzten jahren noch vermerkt
oder oder vermehrt gemerkt wie viel
leute die in spirituellen bereichen
unterwegs sind eigentlich total
traumatisierte und spiritualität als
eine flucht nutzen
die sind denn du keine ahnung medial
aktiv oder im kundalini yoga in
bereichen wo du wahnsinnig schnell aus
dem körper raus gehst und das ist eben
faszinierend das was auch in deinem buch
geschrieben hast du selbst erlebt haben
in früheren gesprächen schon beleuchtet
dass es tatsächlich durchaus sein kann
dass ein mensch die jahrzehntelang an
das blut eine praxis betreibt super
meditieren kann vielleicht sogar einen
meditationslehrer ist und trotzdem
grassiert oder ist da im hintergrund
noch ein traum dass in letztlich hindert
wirklich befreit voll und ganz mehr
ballast und seele in frieden zu sagen
und darum zu deiner anfänglichen frage
auch so mit diesem mit der begleitung
ich denke da tut wirklich auch jeder gut
daran auch wenn ein meditationslehrer
ist immer wieder zuschauen bitte ich
diese ziehe ihre oder bin ich eben
körper und ich selbst habe das so in den
letzten jahren als einen sehr
anstrengenden und sehr schmerzvollen
prozess empfunden mich zu verkörpern
also wirklich so ich hatte einen sehr
gewalttätigen vater und und wirklich es
heißt auch eine eine trauma verarbeitung
ist dann möglich wenn du die erfahrungen
da sein lässt wenn du anerkennt was war
und aber auch verabschiedet was war also
dass wir nicht in dieser opfer hatte
wohl weil damals nachweislich gut gar
nicht so einfach
und da habe ich von dem frank ruppert
vormittage eine ganz spannende
definition gold er sagte trauma heißt
verleugnung und das tun wir unbewusst
sohn also weil wir manchmal so
abgespalten sein können und das ist ja
erst mal dieses wenn wir anerkennen was
passiert ist und dieses anerkennen war
das kann schon schwer und und dann sich
aber wieder davon zu lösen und es gibt
ja so viele trauma erfahrungen und ich
merke immer mehr wie wie fein wir sind
wie vielschichtig sind und wie viel wir
wissen also man man man spürt oder man
ist heute der meinung dass wir und kann
ihnen bestätigen dass wir eigentlich
alles wissen also zum beispiel dass ein
mensch weiß ob er durch eine
vergewaltigung entstanden ist oder eine
liebes zusammen liebesnacht sammer jetzt
mal und wenn du natürlich durch eine
vergewaltigung entstanden ist auch wenn
der ehemann die ehefrau vergewaltigt
dann bist du ja nicht wirklich
willkommen denn ist das schon in dem
moment ein erstes trauma was wir
erfahren und du hast immer das gefühl
dass eigentlich bin ich ja nicht gewollt
und dann eine ehrliche mutter zu fügen
die sackbauer sorry du bist wirklich
durch eine vergewaltigung entstand
das heißt ehrlichkeit und da ist
wirklich dieses traumes verdrängen sein
finde ich schon sehr sehr passen und es
erfordert wirklich den mut hinzuschauen
und herr lohnt sich total da wirklich
diesen weg zu gehen lohnt sich dann um
die beruflich mal zuschlagen letztlich
haben wir auf der anderen seite auch den
frieden in uns den wir wieder finden
können
nicht das ich glaube ich kann jetzt nur
von mir sprechen so von meiner erfahrung
auf vielen ebenen wir sind alle
miteinander verbunden auch auf
feinstofflichen ebenen und wenn wir in
uns traumata lösen
die in den generationen sind dann
reinigen wir auch den weg für kommende
generationen ob die kinder haben oder
nicht ob wir zu einer ob wir in einer
familie leben oder single sind wir sind
einfach weltenbürger wir sind eine große
familie und meine erfahrung ist je mehr
ich in meinem energiefeld reinige desto
mehr löse ich kollektives trauma und das
finde ich ganz ganz wichtig und mir geht
so wenn ich wenn ich zum beispiel auf
sri lanka bin ich um den gegen den
bildraum wo der tsunami war ich bete
immer für die für die menschen die darum
gekommen sind und versucht diese ein
bisschen mit ins licht zu schicken mit
aus der traumatischen erfahrung heraus
zu führen weil wir sind an dem internet
verbunden und die bewusste wie die
trauma auflösen lässt ist das für dieses
kollektive heil wunderschön gibt es ein
sehr sehr schönes los war
der friede seiner werden dass es auch es
wenn ich mal meditieren und wenn wir
irgendwie ein feld und ich sollte meinen
segen spruch sprechen dann sage ich mal
das ja und das ist wenn ich es auch auf
leasing eine praxis die ich auch ganz
oft machen also auch wenn ich in einer u
bahn sitzt oder wo auch immer ich sag
dann immer mögen alle wiesen frei sind
von light oder wenn ich einem menschen
vorbeigehen möglichst dufry sind
verleiht so weil das so spürbar ist und
ich denke diesen spruch können wir
wirklich nicht häufig genug sagen was
sie in diesem sinne gewesen frei und
vermeide und mit auf werden alles gute
ich danke dir gerne ich danke dir danke
auch ihnen alles gute
friede auch ihrem herzen bis bald