{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=JoYDVXPDYN0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dieter Broers - Die Zirbeldr\u00fcse\uff1a Ein geheimnisvolles Organ als Tor zur Unendlichkeit \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
heute geht es um ein Organ dass wir alle
haben über das wir eigentlich viel zu
wenig wissen dass aber in diesen Zeiten
glaube ich immer wichtiger wird zu
verstehen wie wir durch dieses Organ mit
dem Kosmos und im All Ganzen verbunden
sind und das ist die Zirbeldrüse und
darüber spreche ich mit einem Experten
auf diesen nicht nur diesen Gebiet den
wunderbaren die da brüers ich grüße dich
danke Thomas schön dass du hier bist und
schön von Dir Neues zu erfahren viel
Freude euch auf mistika
Verschluss Sache Zirbeldrüse das ist das
neue Buch von Dieter Broers und ich
freue mich sehr dass du hier bist du
hast ja schon viele großartige Werke
geschrieben warum ist jetzt aus deiner
Sicht die Zirbeldrüse ein so wichtiges
Thema geworden für dich also wichtig war
es schon immer für mich also immer ist
relativ aber seit ungefähr 35 Jahren mit
Sicherheit weil es war die das Organ
worum es ging um die Seele zum Beispiel
in irgendeiner Form keiner weiß auch so
genauso wahrscheinlich was Sie sehen ist
aber wie fühlen ist wir sind besiedelte
Wesen aber man kann sie nicht sehen und
anfassen nicht messen aber sie ist sie
deswegen nicht vorhanden das war auch so
meine Haltung und hat sich daran wenig
geändert und ich hatte natürlich die
Chance mit topwissenschaftlern von
verschiedene Universitäten darüber zu
reden die in ihrem Fachbereichen hätten
Antworten geben sollen Mediziner ja
Biochemiker mikropiologen Bio Physiker
Physiker und mein Gott normal wir waren
Fachbereiche ja in diesem Fachbereichen
habe ich teilweise mit arbeiten dürfen
aber die Chance genutzt mit jedem dieser
einzelnen Professoren auch mal darüber
zu reden und hat man sich auf die Karte
bezogen ja also ich denke also bin ich
und das war derjenige der in einem Organ
genau Zirbeldrüse die Seele verortet hat
ja also quasi da ist der Sitz der Seele
und das ist natürlich sowas
fast thematisch kein Wissenschaftler an
der zumindest in der Naturwissenschaft
zu Hause ist geistwissenschaft ist ja
noch was anderes also mich finde ich das
Thema schon lange an weil ich gespürt
habe da ist irgendwo etwas ganz ganz
großes und was ich auch sehr schnell
mitbekommen habe ist dass das gar nicht
gewollt war oder ist immer noch das über
dieses Thema umfassend genug aufgeklärt
wird was diese Zirbeldrüse nämlich zu
etwas ganz Besonderen macht weil sie ist
das Tor zu unserem hören selbst
faszinierend und wenn ich es richtig
mehr gemerkt habe ist es auch eines der
ersten Organe das überhaupt im Embryo äh
entsteht ja und bereits nach vier ich
glaube Wochen funktionsfähig ist 7
Wochen in der sechsten Woche bildet sich
ein Zustand des Herz aus und gleich eine
Woche später bevor irgendetwas anderes
im Gehirn sich erwächst ist die
Zirbeldrüse dann ich meine das da die
Natur irrt sich nicht ja und
da guckt man natürlich ja was macht er
die Zirbeldrüse so im Allgemein
Einverständnis der Medizin heißt es ja
na ja das sollte der darmfortsatz also
der Blinddarm im Gehirn hat da nichts zu
suchen irgendwie Irrtum der Natur
unsinnig okay ist nicht der Fall also
großes Thema darüber könnte man sehr
sehr viel reden sehr kompakt und
Schwerpunkt dieses Buches ist ja erstmal
auch unter Verschluss Sache aufgetreten
weil es ist tatsächlich auch von mir
hergeleitet worden beweisführend gerne
Behauptung die Dokumente sind angeführt
als Quelle das ist tatsächlich
unterdrückt wird das Thema ja aber
bleiben wir dabei in der 7 Woche bildet
sich tatsächlich die Zirbeldrüse aus und
man weiß von ihr im Wesentlichen
biochemisch dann auf einmal abholen man
holt sich andere Daten raus die Inder
haben da schon versuchen gemacht die
haben sie die nimmst ein bisschen anders
mit der Naturwissenschaft die sind da
offener nur als ein Beispiel jetzt mal
in der Sowjetunion in Russland war das
auch ein bisschen anders auch da habe
ich mir Daten angeschaut die sind ja
viel weiter deswegen diese ganze
Zielbereich ja auseinander und Schröder
waren ja in den 60er wir haben schon die
Giganten auf dem Gebiet und haben
aufgeklärt die haben sich ihre
Informationen aus der ehemaligen
Sowjetunion geholt die Zirbeldrüse
spielt da die Hauptrolle ganz klar wenn
es um Spiritualität geht ohne
Zirbeldrüse sind wir ich sag mal
reduziert auf Verstandes Entitäten ist
so wir können wunderbar funktionieren
vielleicht sogar besser naja was heißt
schon besser
deshalb funktionieren woran gemessen ja
aber dann würden wir uns von einer KI
kaum unterscheiden das aber nicht
vergessen so also sie produziert
faktisch gesehen tatsächlich seit der 7
schwangerschaftswoche im trainerteilen
Zustand ganz bestimmte Hormone
Transmitter
Melatonin wandelt sich auch um dazu
trägt sie auch bei durch ihre Enzyme die
sie bereitstellt auch ein Serotonin und
dann in höhere Bewusstseinszustand zu
moleküde wie pinolin und sogenannte DMT
die methyl 5 Meo die methyltrip Termin
so das heißt wir sind in einem Zustand
des sogenannten s da gibt&#39;s kein ich
kein Ego sondern du bist im hier und
jetzt alles Dinge über die wir so
sprechen wenn wir über Spiritualität
reden wir reden über das jetzt wir reden
über hier und jetzt aber und in dir ist
das Licht ja dann fühlen wir dass da was
dran ist aber so richtig wissen wir
nicht was es bedeutet wenn wir uns aber
um die Zirbeldrüse kümmern und da mal
reingehen dann haben wir die Antworten
ja also ganz kurz schon mal
zusammengefasst jetzt als auch drin und
ist das sozusagen vielleicht auch unser
nächster Entwicklungsschritt als
Menschheit mehr in dieses es in dieses
Einheitsgefühl zu kommen und ist
deswegen dieses Organ sozusagen immer
wichtiger geworden auch zu verstehen
ich habe mit Sicherheit und ich denke
ich habe lange gedacht das ist im Grunde
genommen auch nur ein Versehen war dass
man das Thema unterdrückt hat oder das
nicht zum Vorschein kam aber an der
Unterdrückung hat ja eine Absicht ja
aber das könnte hier ist nicht so
herleiten aber wenn man dann einfach mal
irgendwann durch einfach logische
Beobachtung feststellt
zunächst mal
das
die Aufklärung die der betrieben wird
die so wichtig wäre schon damit beginnt
mit der Erziehung eines Menschen als ein
solches Wesen die wir ja alle sind und
wissen alle aus die Mutterleib gekommen
in voll erleuchteten Zustand ja weil die
Zirbeldrüse in voller Funktion ist und
dann werden wir in einer Welt
hineingesetzt wo wir
sozusagen mit konfrontiert werden
die Eltern unsere Eltern haben überhaupt
keine Schuld weil sie nach besten Wissen
und Gewissen sie haben die lieben uns ja
aber sie wissen es nicht besser weil es
mit ihnen genauso gemacht wurde und so
übernehmen wir diese ganzen Konzepte und
dem die Anlagen die in uns noch aktiv
sind sozusagen angeschlossen zu sein an
der Quelle ja ich habe das mit meiner
eigenen Tochter beobachtet die konnte
noch gar nicht sehen ja in den ersten
Wochen oder einen Monat sechs acht
Wochen die schaut aber nach oben und hat
obwohl sie nicht sehen konnte Dinge
gesehen die hat nur meine Katze gesehen
die gucken beide an die Decke zu einer
Richtung in eine Richtung ich konnte
nicht sehen ja also das nochmal als ganz
einfaches Beispiel ja wir sind wirklich
noch angeschlossen den Zustand an dass
das auch immer die Quelle ich jetzt mal
nennen wollen wäre selbst und so weiter
und das lässt mit jeder Konditionierung
mit jeder Erziehung mit jedem Grad nach
das kann man tatsächlich auch in
Korrelationen also im Verhältnis setzen
das sozusagen auch das weiß ich nicht
Neurologie heute
also in der Gehirnforschung wie auch ist
mal geboren werden wo die neuronalen
Vernetzung noch nicht vorhanden sind wir
haben zwar die Organe wie dann
Zirbeldrüse und der procampus und
talamus also alle sind dann irgendwann
da wenn wir dann das Licht der Welt
erblicken aber das ist nicht so dass das
Gehirn schon die ganzen neuronalen
Vernetzung hat sie hat sozusagen das
Rohmaterial die sogenannten Gliazellen
Astrozyten Pyramidenzellen und so weiter
und die sind entsprechend und deswegen
erzähle ich das sonst wird das zu sehr
Fach jetzt gedeutet mit jeder einzelnen
Erfahrung die wir machen ja die uns hier
erstmal unsere Eltern herantragen ja und
die Dinge zeigen weil wir sind ja noch
ein bisschen behindert physisch
zumindest natürlich physisch lernen ja
alles mögliche erst wir können das ja
auch das teilweise eben auch machen aber
wir sind ja physisches Problem behindert
und reduzieren erstmal die Welt auf das
hier eigentlich am Mittel weniger
künstliche so mit jeder Erfahrung die
wir machen die da über die Muster die
Konditionierung eben tatsächlich eine
entsprechende entsprechende Erfahrung
Verschaltung haben dann irgendwo
schon an der Verschaltung also da eine
mit dem mit dem man demutieren und das
Sieg ergibt dann diese Komplexität diese
Erinnerung diese Erfahrung das sind dann
die Muster die wir dann immer wieder
übernehmen reflektorisch auch handeln ja
also die Dinge übernehmen wir dann die
Automatismen so und setzen sozusagen
unseren Beobachtungsraum das echte es
sozusagen nicht dass ich sondern das
selbst wie wird das ja nennen ja ich
nenne es ja wenigstens Kern die wir weil
das trifft am besten den Kern der immer
schon da war und immer sein wird und das
künstliche selbst wir sind ja nicht
hergekommen und haben gesagt oh ich
hasse übrigens thomas
war natürlich nicht so ihr das was ich
meine deswegen weiß ich ein bisschen
lustig jetzt ähm aber tatsächlich ist es
so dass all das was wir vorher waren und
immer sein werden erstmal Überlager
durch diese Konditionierung und
entsprechend jetzt sind wir wieder aber
der Zirbeldrüse verkümmert die
generieren die Zirbeldrüse ja wird
atrophiert wie ein Muskel nicht mehr
benutzt wird und wird immer kleiner und
vielleicht damit ich glaube ich richtig
verstehe das was Konditionierung der
Erziehung jetzt auf der einen Seite
bedeutet ist ja eigentlich eine
Verengung des Weltbildes eine Verengung
auf allgemeinen akzeptierte Ansichten
unserer Welt
Stichwort Meinungsvielfalt heutzutage
das sieht man auch alle Orten dass nur
noch eine bestimmte Meinung die war
letztendlich gültige zu sein scheint
werden in Wirklichkeit eine Erziehung ja
auch dahin gehen könnte dass man den
Kind den Raum öffnet und sie erkenne
Dich und das ist ja dann das Positive
und was wir im Vorgespräch im ersten
Gespräch schon angesehen haben und
Wasser das Zentrum deiner Arbeit ist was
ich so faszinierend finde wie alles
miteinander verbunden ist unsere Zellen
die DNA ist mit geistigen Energien
verbunden mit Elektromagnetismus wir mit
der Erde unser Herz haben wir auch schon
gesagt aber im Besonderen eben auch die
Zirbeldrüse wie ist die Zirbeldrüse mit
diesen höheren Ebenen verbunden wie kann
man das verstehen ja ich denke mal die
die
genauso wie das Argument was immer
wieder auch
jedem sofort einleuchtet das im Sinne
dass die zirbluse wirklich was
besonderes ist dass sie als erstes im
Gehirn erscheint ja dann ist die zweite
Sache dass sie wirklich eine Frequenz
hat und das ist noch nicht so lange so
bekannt dass jedes Organ eine Frequenz
hat und schwingt das ist glaube ich
heute Stand der Technik aber das ist die
Zirbeldrüse in der Resonanzfrequenz mit
der Resonanz unsere Erde steht der
sogenannten Schumannfrequenz weil Posen
Schumann hat damals die Frequenz
ausgerechnet theoretisch und Schwieger
konnte man sie messen heute kann man sie
müssen man sie täglich verschiedene
Messstation weltweit und die korreliert
tatsächlich eindeutig also es ist
identisch mit der Resonanzfrequenz aus
der Zirbeldrüse ja das meint das war
alleine sagte schon was wir sind
verkoppelt verschränkt verbunden ganz
elementar auf elektromagnetischer Weise
das elektromagnetische Wellen ja sehr
schwache Intensitäten aber dadurch die
Resonanz so klar ist so genau ist können
selbst diese schwachen
Intensitäten Ballon diese
resonatorqualität im Güte wie man es
nennt resonate Güte aufrecht erhalten
was dazu führt dass wir mit der Erde
zusammen auch tatsächlich in Verbindung
zum höheren Kosmos haben ja die Idee ist
ein Organ das hatte ich glaube ich schon
mal angedeutet ein Besen eigentlich auch
ne Wesen genau so und das erklärt sehr
viel wenn dann wiederum die Sonne kommt
und die Erde sozusagen anschlägt wenn
die Schumann Frequenzen entstehen ja nur
in dem Moment wenn von außen einen Puls
kommt kostenlos
Information die vorher elektrischen
Zentrum gekommen ist ja kommt bekommt
die Sonne und die gibt es dann wiederum
weiterverarbeitet zu uns weiter über die
Zirbeldrüse über das Magnetfeld der Erde
schumannfrequenzen vor allen Dingen und
dann hat uns weiter die Zirbeldrüse ganz
wichtige Prozess das ist sozusagen der
Adressat der Absender von oben der dann
als adressator unsere das ist aber in
beide Richtungen Wechselwirkungen
sozusagen wenn wir den Kanal offen haben
und die verstanden ein bisschen in die
zweite Reihe stellen ja Ego im Dienste
des Herzens könnte man es nennen dann
haben wir ein bisschen mehr sollten wir
schon tun die Zirbeldrüse ist
tatsächlich bei den meisten degeneriert
deswegen habe ich das Buch ja auch
geschrieben was man da tun sollte und
dahin zu kommen dass man sich einfach
mal nicht drauf ist was irgendwo schon
geschrieben steht oder was weiße Leute
gesagt haben was jetzt vielleicht ganz
persönlich ansteht für mich persönlich
da gibt&#39;s ganz in der letzten Phase in
der wir uns befinden keine Patentrezepte
für weil jeder ist ein eigenes Universum
für sich jeder hat seine Vergangenheit
jeder hat seine bewusstseinsweg seine
Mission seine Vision und das gibt dir
das höhere Selbst und wenn der Kanal
verbaut ist dann Eiern wie rum und das
passiert gerade schaut euch das mal an
obwohl obwohl das ist ja das Schöne und
auch der Grund warum ich hier sitze weil
ich auch sehr glücklich darüber bin dass
das Maß dessen der Leute die schon
zunehmend mehr erwachen
teilweise sogar einfach sind ja das
nämlich durchschauen auch ein so hoch
energetischen Zustand haben dass man
tatsächlich schon sagen kann dass die
diese Schwingung die verdienen auch von
den Menschen ausgeht in dem Moment wo
wir darüber reden tun wir es übrigens
auch so senden wir entsprechende
elektromagnetische Strahlen aus koppeln
das uns mal auf genetische Feld ein und
alle anderen Entitäten Tiere Menschen
Flora vorne die vielleicht noch nicht so
weit sind kriegen diese Energie
zumindest unterschwellig mit ab ja
wunderschön weil du auch daran erinnerst
wie sehr wir mit allen verbunden sind
mit deinem Leben und mit der Erde die
Schumann Frequenz wenn ich es richtig
erinnere erhöht sich auch gerade und
legst du den Finger in die Wunde aber es
ist im Allgemeinen
so meine meine Thematiken aber ich weiß
nicht ob er der erste war aber er war
der berühmteste der darauf hingewiesen
hat das ist ein Missverständnis okay
wenn man sich die Messungen anschaut
ganz ganz faktisch so ja also es geht
gar nicht wer hat recht ich rede sondern
dann kann das sofort überprüfen wenn man
überlegt oder vielleicht hinterfragt wie
kommen die Schumann Frequenzen überhaupt
Zustand sie sind definiert laut große
Schumann und das kann man im Experiment
auch nach bilden ja durch die Größe
eines und alles an der Kugel ja äh
hohlraumbedingungen also man hat die
Erde als Kugel also sie ist dann nicht
flach sonst wird das nicht funktioniert
in diesem Falle gibt es keine flache
Erde dann ist keine Schuhe geben und
wenn man eben diese Kugeln nachbildet
dann braucht man für die Kugel an sich
gibt keine Frequenzen aus sie hat zwar
einen Erdmagnetfeld aber das ist
statisch so aber die Schumacher
Frequenzen also ihre Resonanzfrequenz
kommt wenn von außen ein
elektromagnetischer Impuls kommt ja
da ist erstmal der Impuls natürlich die
Stärke des Impuls wichtig man kann sich
vorstellen die Erde ist eine Glocke ja
die ganz alleine für sich überhaupt
nichts macht in dem Moment wo ich aber
mit einem Gegenstand gegen die Glocke
halte fängt sie an zu tönen und so ist
die Erde vom Ton her von der einer
Glocke als adäquates mal gegenüber
wäre der Ton 8 Hertz also die schon mal
Resonanzfrequenz spricht ihre Senats die
Zirbeldrüse das ist das Göttliche dabei
immer das mal kennt ja und ähm insofern
sind auch die Strahlen die von außen
sozusagen und sie anschlagen einmal die
Blitze auf der Erde ja die überall
statistisch gesehen irgendwo passieren
und wenn ein Blitz mit
Lichtgeschwindigkeit bekanntlicherweise
ist es ja Licht was da sich ausbildet
mit ille entsprechend starken Impulsen
betrifft reflektiert an der Ionosphäre
und so ist es funktioniert z.B gerade
dann würde er uns innerhalb von
Bruchteil ja sofort hier auch erreichen
und dazu führen also erreichen vom Feld
hier und dazu führen dass eben diese
elektromagnetischen schumannfrequenzen
kommen also was passiert ist und woraus
bedeutet wurde die schwimmerfrequenz hat
sich erhöht ist die Intensität
sozusagen die Lautstärke ist stärker
geworden ja weil die Impulse stärker
geworden sind die Blitz Häufigkeiten die
Stärke der Blitze und das von aus dem
Kosmos auf uns einen wirkende
wie nennt man sowas dass die Glocke
anschlägt Klöppel oder so ähnlich ja und
so muss man sich das vorstellen und wenn
man sich das auch anzieht anhand der
Grafiken der Messstation Tomsk z.B das
sieht man das hier deutlich und darauf
bezieht sich auf die meisten da wow
jetzt haben wir hier schon guck mal hier
jetzt geht&#39;s bis 80 Herz hoch und sogar
mit Herz und einige 120 dann ist das
richtig aber was ich verändert hat ist
eigentlich sind nur die Oberwellen wenn
wir einen Ton aus dem Tönen jetzt
stimmlich ja dann hat dieser Ton
entsprechend bei der Lautstärke Stärke
auch entsprechende Oberwellen ja und man
könnte den Oberton Klang auch und so
weiter es gibt harmonische die nach oben
gehen und supermotische die lauern hier
immer Frequenz Verdoppelung ja so und
jetzt sind das nicht die Verdoppelungen
da müssen wir da jetzt noch hier
Analysen vornehmen um das genau zu
verbessern weil es Dämpfung gibt
vergessen wir das mal wirklich an der
Stelle aber faktisch ist das was man da
misst sind die Oberwellen respektive die
Lautstärke die zugenommen hat also die
Schumannfrequenz kann sich nicht
verändert haben dann hätten wir auch
Problem dann würden wir nicht mehr
angeschlossen sein
weil die Zirbeldrüse gar nicht verändert
darf aber interessant danke für die
Berichtigung das heißt aber mehr
Oberwellen so Oberwellen sind ja noch
höher schwingen ja noch feinere
Informationen sind möglich Punkt eins
und Punkt zwei wenn du sagst die
Intensität hat zugenommen heißt ja dann
auch dass unsere Zirbeldrüse jetzt
intensiver energität wird
okay vielleicht noch ganz praktisch ihr
könnt in diesem Buch natürlich viel
nachlesen über ein bisschen
wissenschaftliche Forschung Hintergründe
aber was können wir jetzt noch mal ganz
praktisch tun um diesen Wandel auch in
unserem Leben mit der Zirbeldrüse gut zu
bewältigen nun ich meine dass die
Zirbeldrüse glaubt wir haben alle schon
davon gehört mit Elektrosmog nicht gut
zurechtkommt das ganze Thema Fluoride
ist ein großes Thema Zahnpasta und nicht
nur dort
waren große Themen ich denke das ist
weit es geht ausgebügelt aber nun habe
eben die WLAN Frequenzen und ähm wo man
auch ganz genau weiß dass die
Zirbeldrüse sich sofort eben zurück
entbildet oder abkapselt sie schützt
geradezu ja ähm kunstlich die LED Lampen
die man da hat das sind es gibt eine
ganze Menge Dinge die für euch immer
zumindest im Teilbereich genau
ist natürlich ein wichtiger Faktor und
mehr in die Natur gehen das haben wir
sowieso schon irgendwie gelernt oder
gehört aber hier aus ganz anderen
Gründen noch mal ja ganz wichtiger Punkt
und mindestens genauso wichtig ist dass
wir unsere Zirbeldrüse auch fordern
indem wir diesen atrophierten muskelt
tatsächlich auch bewegen und uns nicht
zu sehr über die allgemeinmedien
Mainstream Medien einfach nur über die
Emotionen ist chauffieren ja weil da
macht die Zirbeldrüse auch zu sondern
mehr und spirituelle Themen kümmern die
uns auch in die Emotionen der Freude
bringen ja das ist etwas was die
Zirbeldrüse wieder zum Erwachen bringen
kann da geht&#39;s auch dann auch gar nicht
mehr darum ob sie nun verkalkt ist auch
das ist eine Geschichte ja eine
Verkalkung aber lange drüber reden wird
auch hier drin gut erklärt aber das löst
sich auch damit wenn wir die Zirbeldrüse
wieder trainieren wie ein ich sag mal
verwahrlost der Muskel der kaum noch
benutzt wurde dann kommen dann auch mit
jedem Schritt wo ich mich mehr darum
kümmern mir selbst spirituelle Themen
wie ein Raum zu schaffen wo ich in den
Zustand der Freude komme
da kommt die Zirbeldrüse mir einen
Schritt entgegen und bereitet sich
weiter auf zersparend ja und man kann
jetzt viel darüber spekulieren gibt es
Gegenkräfte die versuchen das
aufzuhalten oder ist es einfach der
Natur der Dinge das alles seine gewisse
Zeit braucht aber so oder so ist die
Evolution schaltet voran oder das ist ja
das tröstliche es ist tatsächlich so und
es ist ich denke auch nicht so
förderlich und würde auch dem
widersprechen was ich gerade gesagt habe
sich nicht ihm um diese schrecklichen
dunklen Themen zu kümmern obwohl fakt
ist es ist Fakt und ich habe die Belege
angeführt anhand von Quellen von der
alten Patenten ja von großen
Institutionen großen Regierung
militärische Art tatsächlich in Sachen
ja wo die Zirbeldrüse bewusst
runtergehalten wird damit wir nicht in
den Zustand kommen dass wir ja einfach
mal kennen dass wir noch wie hat Robert
und Anwesen das gesagt wir sind riesen
den man eingeredet hat dass sie keine
Zwerge sind und als riesen lassen sich
nicht so leicht manipulieren das ist die
Gegenkraft wunderbar naja wenn immer
mehr Menschen wacher werden bewusster
werden und sich die Herzen öffnen können
wir uns da gegenseitig ja anstecken und
mit all deiner Arbeit hilfst du dabei
auch mit deiner Lieben Lehrer zusammen
die auch noch Gast bei uns sein wird und
es gibt so ein aktuellen Online Kurs ich
habe noch nicht gesehen zahlt der
Entscheidung und welche Entscheidung
geht es da wohl auch wahrscheinlich um
die Entscheidung das Gute zu leben oder
also die finale finale Entscheidung okay
ich bin nicht nur davon über ich bin
nicht nur alleine davon überzeugt
sondern die ganzen physikalischen
Parameter
bin ich das Maß aller Dinge sind aber
alles zusammen als Paket es gibt
eindeutig das Bild dass das hier die
finale finale Entscheidung ist ja da
wird sich noch mal irgendwie eine
Nachbesserung geben oder da gibt&#39;s noch
mal etwas die Alarmglocken sind so laut
geworden dass man sich jetzt sagen kann
ein noch lauteren Alarm clockt wird es
nicht geben in der Loch boah Weg ruft
wird es nicht geben also deswegen ist
die Zeit der Entscheidung da und wie ein
wofür entscheiden wir uns die wenigstens
auch die Leute und das überrascht mich
am meisten was auch dazu geführt hat
warum ich den Titel so gewählt habe und
auch Workshop ausgearbeitet habe
seminarworkshop dass die Leute hätte
weniger mehr oder weniger alle sagen ich
bin mit der Welt so wie sie es nicht
einverstanden ich will sie nicht ich
lehne sie ab was auch immer alles das
ist glaube ich mit der weniger jeden
klar aber tatsächlich wenn es dann darum
geht ja was wie würdest du dir dann die
bessere Welt möchte ich das machen der
Mythos die Geschichte die Vision Thomas
muss ja ganz schnell nachgebessert
werden
ja ja
noch ein Buch zu lesen und noch einen
anderen Guru zu warten es ist die Zeit
der Entscheidung
ja und ähm
es gibt ja weitere Projekte wo ihr
zusammenarbeitet du mit Vera zusammen
shift habt ihr gemacht und vieles andere
darüber sprechen wir auch in einem
weiteren Tag noch wunderbar es geht
weiter es wird bald ein Kongress geben
in Zürich Ende Mai indem wir uns auch
wieder persönlich begegnen wo du das
erste Mal auch wieder vor Publikum
sprechen wirst ich freue mich schon
jetzt darauf dass sie so viele
wunderbare Seelen dabei und da geht es
auch um dieses neue Bewusstsein also da
einfach mal ein positives Licht in die
Welt zu sehen danke für deine Arbeit war
sehr schön dich wieder zu erleben alles
Gute auch
alles Gute euch und ja spannende Zeiten