{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ErzxcqXH46w","mytitle":"MYSTICA Magazin,Doris Iding - Das Leben, mein Meister (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
brauchen wir gar kein meister weil das
leben der meister ist
das leben mein meister so ist der titel
des neuen buches von tory celine und mit
ihr spreche ich heute über die
meisterschaft mitten im leben und ich
freue mich dass du da bist liebe doris
hallo hallo thomas findet sich da sind
dank für die einladung sehr gerne
herzlich willkommen und viel spaß euch
schon mal auf unserer reise
ja das leben eine reise ein abenteuer
handlung ist eigentlich dass wir uns
wiedersehen du warst ja schon öfter hier
bei uns gast im studio wie haben wir
auch diesen wunderschönen online kurs
gedreht die kraft der meditation wurde
wirklich auch auf eine wunderbare art
und weise den menschen hilft zu
verstehen was das meditation wie
funktioniert das was gibt es für arten
und weisen also das geld dafür ja
schonmal und gewissen sehr aktiv sehr
fleißig hast viele viele bücher
geschrieben und ich merke einfach und
das ist jetzt einfach mal so ein
kompliment ich finde ihren wenn du
arbeitest sie auch ständig weiter auch
auf deinem bewusstseins weg und ich habe
das gefühl da ist immer mehr frieden und
klarheit wenn ich diese erlebe das ist
einfach schön zu sehen vielen dank
und das ist sozusagen eigentlich auch
eine ermutigung für jeden der der sich
vielleicht die frage gestellt hat es
wirklich sind regelmäßig zum beispiel
sowie die tieren oder den bewusstseins
weg zu gehen es lohnt sich also allemal
ja also ich für mich ist es auch es gibt
keinen anderen weg okay das ist einfach
dass ich ihn wirklich merke
ich glaube so mit dem buch die angst
herr bruder und ich 2010 bin ich ja noch
mal ganz anders eingestiegen in die
praxis immer tiefer immer regelmäßiger
und jetzt nochmal durch die krone krise
oder vielleicht noch vorher als ich fünf
wochen im schwange retreat bei master
anfangen thailand war
das war schon eine erleichterung das war
schon gut mir wirklich mal so ein stück
die auszeit zu nehmen und dann während
der ganzen locker und ich habe ganz
bewusst gesagt kein alkohol wenig fett
oder bzw kaum fern und dafür viel
praktizieren und ja wie du schon sagst
ich komme immer mehr zu einem inneren
frieden und das fühlt sich einfach total
gut an und wächst trotzdem nicht wie
jemand der ganz strikt disziplin umso
sondern du liebst ja auch das leben
total also
ich habe gott sei dank nach vielen
vielen vielen jahren und jahrzehnten des
inneren kampfes wo ich mich so schwer
getan hat thomas du kennst du ja auch
schon lange einfach zur ruhe zu kommen
aber irgendwann den punkt wo irgend
jemand gesagt hat du musst nicht gerne
meditieren muss aber nur meditieren so
dann habe ich eine praxis etabliert ja
eigentlich eine tägliche ich habe immer
mal wieder eine zeit und tag oder oder
zwei tage wo ich nicht praktizieren aber
trotzdem ich sehe zu dass ich regelmäßig
sitzt und das macht einfach nur
geschieden und gleichzeitig liebe ich
das leben ich es gerne ich bin gerne mit
menschen zusammen ich reise gern ich
schaue mir gute filme an ich liebe musik
du hast ja gleich auch einen guten
musiker hier leben und auch das
also dass alles das schließt sich ja
nicht aus was das ist ja auch darum der
titel das leben mein meister also ich
finde es nicht gut zu sagen entweder
oder also entweder ich meditiere und
nach neue spirituelle praxis oder ich
lebe für mich gilt einfach dieses monats
haben
und auch das ist dann wahrscheinlich
wirklich gelebte spiritualität
du hast du hast du noch mal geschrieben
eigentlich ist es der idealfall ist wenn
die spiritualität mitten ins leben kommt
und wenn das leben aber auch teil der
spiritualität
ja weil alles andere was du die alles
ist im wandel und die die mönche so wie
sie früher in klöstern praktiziert haben
ich glaube dass das war früher wirklich
gut aber heute es geht darum dass wir
unsere erkenntnisse ins leben bringen
und auch darum wieder das leben meistern
also natürlich du kannst im kloster
einseitig an deiner erleuchtung arbeiten
und kannst wirklich tiefe tiefe tiefe
science erfahrungen machen also man
wolle jetzt erfahrung aber wenn du dann
nun in deiner in dem kloster sitzt ob
das so viel der welt bringt weiß ich
nicht gut das ist vielleicht natürlich
durch die praxis die du dann macht und
die energien gibst du auch wieder in die
welt also die die mönche die meditieren
ja für das wohl aller wiesen und sorgen
auf einer anderen ebene dafür dass sie
ein bisschen frieden einkehren aber
ich habe schon immer wieder so ein
moment wo ich denke bei euch bewundert
mönche und nonnen also das finde ich
einfach faszinierend dass jemand alles
hinter sich lässt und gleichzeitig essig
zu werden
gleichzeitig bin ich einfach im leben
habe ich finde schon toll wenn man das
wirklich so auch radikal eintauschen
kann und da gibt es natürlich
interessante
lichtgestalten vorbilder du hast
anscheinend schon erwähnt du hast auch
mal geschrieben das ist der einzige
mensch ist den du kennst der freiwillig
reichtum und firma und alles aufgegeben
hat weil es irgendwann einfach nicht
mehr stimmig ja genau also in der
jetztzeit ja vor drei monaten mit 2
leider nicht ein wenig den franziskusweg
gehören und florenz nach assisi und der
franziskus hat mich auch sehr fasziniert
dass er kommt ja auch aus einer reichen
familie
und hatte dann einfach unter einem baum
eine eingebung also so welchem herrn
willst du folgendem dem waren oder dem
falschen und dann hatte er wirklich auch
alles hinter sich gelassen der standort
auf dem marktplatz hat alle kleider
ausgezogen und hat denn dieses
einsiedler gewand angezogen und dann
eher den franziskanerorden gekommen oder
butter ist ja auch zu den menschen es
gibt bestimmt noch
viele andere oder die klar war auch eine
eine weggefährtin von prinz ist also
ausreichend
familie das sind schon schon finde ich
schon also wenn jemand so radikal ist
und sagt ich will wirklich wissen wer
ich bin in der tiefe das finde ich schon
eindruck das ist schon klasse ja aber
wenn ich es richtig verstehe braucht es
tatsächlich diese beiden dinge auf der
einen seite eine gewisse praxis auf der
anderen seite und natürlich ja eine
achtsamkeit mitten im leben die
sozusagen zu kultivieren ja
ich finde ja immer wichtig dass man sich
nicht überfordert dann wird es wieder
angestrengt und dann hat es auch wieder
nicht so viel mit dem leben zu tun wie
finde ich denn das und guten mittelweg
zwischen diesen beiden also mitten im
leben immer achtsam zu werden und da
auch eine praxis sondern
das kann es eigentlich nur du für dich
entscheiden deinen eigenen anforderungen
und bedürfnissen entsprechen als ich
unterteile immer so ich habe drei ringe
also die wir sitzen unter kerne sitzen
in einer komfortzone
also du kannst eine spirituelle praxis
haben wo du in seinem spirituellen
wohlfühlraum bis da also wo du dich wohl
fühlst du es einfach schön ist wo du
aber zum beispiel eine schattenseite
dann kannst du und dann kann es hier
sehen 20 minuten morgens zum meditieren
oder haben ist einfach das ist alles so
dass du nicht zu
aber das ist aber auch wichtig weil das
sind einfach die positiven ressourcen
hast dann entwickle ich wieder ein
wohlgefühl also
dass das man einfach auch oder frau
einfach zur ruhe kommen dass die ganzen
gedanken zur ruhe kommt und ich merke
selbst was sie durch dieses ganze online
sein wie schwierig das mittlerweile ist
wenn keine reize da sind ja also ich
merke wenn ich ein buch lese ich warte
immer darauf ist jetzt irgendwo was auf
klopp oder bringt oder peach also wie
ungewohnt dass mittlerweile ist wirklich
reduziert bereitet zu haben das in einer
meditation das natürlich gar keine
äußerung 1
das fällt mir auch so auf ich lese ja
immer noch bücher nicht mehr so viele
aber immer noch selbst bei ein buch
lesen merke ich dass ich mich wieder
neuen darauf einlassen muss weil sonst
neige ich auch dazu schnell zu überfiel
gehört also wie man es mit dem handy
eigentlich auch gemacht aber ein buch
lesen ist er sich voll und ganz auf dem
fluss des geschriebenen einzulassen das
dann wird
genauso jetzt zurück zu dem dann also
wie sagen wir leben in diese komfortzone
auch so im alltag und dann gibt es
einfach die den ring der herausforderung
also einfach mal tiefer zu gehen dass
sie vielleicht 40 minuten sitzt wenn es
geht wenn du nicht traumatisiert bist
also das finde ich immer ganz wichtig
wie viel kann ich mir zumuten wie kann
ich mich auf eine positive weise
herausfordern oder worden und dann auch
im alltag also einfach mal schwierigkeit
mit freuden ansprechen nicht immer nur
so so was mich aber machen kindchen ist
also
und david sind schon da geht es schon in
die tiefe
und dann gibt es aber auch den ring der
überforderung also wo wird dann einfach
keine ahnung wie man kommt in kurzform
mir und sagte ich mir die tcm tag 40
minuten hat eine familie hatten gehofft
dass das kann ich gut ging also das ist
meine erfahrung also lieber ein bisschen
wie bei 20 minuten und ist ein langsam
steigern als wenn du anfängst total
motiviert oder du kommst aus dem retreat
raus finde ist das alles total spannend
und toll und dann kommt irgendwann eine
zeit wo das gar nicht halten kann das
ist einfach so lieber ein bisschen
niederschwellig anfang und konstant als
dieses hoch und tief und dann
ja das leben mein meister dass ich finde
das buch wirklich schön weil so viele
geschichten darin beschrieben hast die
du selber hast wirklich viel passiert
ist also die achtsamer und wacher ich
werde je mehr ich vielleicht auch lernen
die kleinen zeichen zu deuten und zu
verstehen umso leichter wird leben ja
oder ja
gar nicht gibt es das so ein beispiel
aus deinem erleben oder das mal zu
erleben konnte also ich würde mal sagen
dass das es eigentlich bei mir nicht so
mit diesen kleinen zeichen an bringt
sondern die
die erste lektion ruhig damit
konfrontiert wurde dass das leben ein
meist war als mein lebensgefährte an
krebs gestorben ist also es war einfach
meine große liebe also er war zwar 20 cm
und auch älter aber das war ich hatte
als ich ihn getroffen hat man das gefühl
ich bin nur geboren worden um ihm zu
begeben ja das war schon wirklich ein
toller mann und dann ist ja nach fünf
jahren an krebs gestorben
und damals habe ich mich dann
ich habe damals zum ist mal die vier
edlen wahrheiten bruders verstanden dass
das leben einfach leiden ist also das
jeden menschen
begegnet krankheit alter tod verlust so
und das ist dann einfach
darum geht wie gehen wir damit um und um
das war mein größter meister dass ich
wirklich gemerkt habe ja alles ist auch
vergänglich
das war schon eine harte lektion also
ich bin durch die begegnung mit ihm
erwachsen geworden auch na und
es war ein großes geschenk ihm begegnet
zu dürfen ich möchte ihnen heute auch
nicht mehr zurück haben also aber
dadurch habe ich zum ersten mal diese
lehre verstanden ich war denn im
nachhinein eigentlich dankbar dafür dass
ich ihn überhaupt getroffen habe als er
als japaner hatte er auch eine für mich
tiefe weisheit das war schon mal sehr
schön und dann habe ich mich überhaupt
erst mal auf den weg gemacht also dann
habe ich auch intensiv praktiziert
sieben jahre lang und hab gedacht also
wenn es mit der liebe nicht klappt dann
wirklich die erleuchtung und dann habe
ich mich nach sieben jahren wieder
verliebt dann aber das war dann einfach
so die mischung und
wieder schön sagt ich habe dann
irgendwann realisiert eigentlich gibt es
jeden tag 100 tausend möglichkeiten oder
momente die dir zeigen da will dir
einfach ein
eine aufschrift auf einer zeitung im
hinweis geben oder zu begegnen menschen
der schaute in die augen und sagte etwas
berührt ich und da ja du trittst in
wedel oder oder oder hundescheiße reihen
und ist auch ein zeichen das unachtsam
bist also ich glaube das ist wirklich es
gibt viele viele momente wo wir einfach
lernen absolut ja und in dem buch gibt
es eine wunderschöne geschichte die mich
sehr berührt hat du machst mal in
amerika auf dem ring trieb weil er
hinter lehrer hat der serbe stimmig war
und dann bis sich irgendwann raus
gegangen weil es irgendwie zu viel war
und draußen ist sie ein vöglein begegnet
und das hat ja gesagt hat das ist leben
und da hast du selber so ein bisschen
diesen über starken wunsch nach
erleuchtung erstmal wieder losgelassen
und konntest dich mit allem wieder in
frieden bringen das ist so eine schöne
schönes beispiel darüber wie wir halt
natürlich auch ringen und suchen und wir
wissen es auch nicht dann gehen wir auch
in ried und tun unser bestes und merken
das war es auch nicht und dann sind wir
in der natur und kriege nacht wieder an
und gerade in der natur und gerade in
amerika ich habe da auch eine vision
suche gemacht und das war auch ein mann
der hat mich eingeladen er wollte mit
mir eine psychologin station gründe
aber das war für mich auch ein
lehrmeister er hat zum beispiel
psychoaktive substanzen genommen und hat
dann eine schwitzhütte gemacht also er
war auf droge und wir alle nicht und
hat denn die leute in der schwitzhütte
sitzen lassen eine hat den
kreislaufkollaps
ja und ich sollte eigentlich drei monate
drei da bleiben und das ist nach drei
tagen passiert und da habe ich eben
gesagt du das geht gar nicht und
dann bin ich nach vier tagen wieder
gefahren also das war denn auch wieder
ein lehrer der einfach gezeigt hat hey
da muss jetzt einfach mal rückgrat
zeigen
das war und die natur das finde ich ist
sowieso ein großer lehrmeister und das
sehen wir auch gerade also die ganzen
unwetter die die wollen und schon auch
etwas zeigen auf jeden fall ja
es gibt ja so senden seinen geschichten
die auch immer wieder sehr sehr schön
und zu zeigen wie einfach das leben
eigentlich sein kann
ja und
bist du so zu sagen du hast schon
angedeutet eigentlich gibt es für mich
gar nicht mehr viel anderes als dieser
weg zu sagen wir mal erleuchtung
erwachen wie wird es beschreiben wie
empfindest du deinen weg gerade um das
noch mal ein bisschen gemein
also ich kann nur sagen jetzt heute geht
es
also ich komme
wirklich innerlich zur ruhe und das
finde ich total angenehm und ich ich ich
kann aber nicht sagen dass wir morgen
gut aus aber ich weiß dass da war immer
etwas in mir das will einfach erwachen
ich kann es gar nicht anders beschreiben
und und auch wenn ich so lange gekämpft
habe ich bin von so vielen matches
gefahren weil ich diese unruhe hatte ich
hab es nicht ausgehalten und
oder wie nach zehn minuten wieder auf
vom kissen aufgestanden also das hat die
sich irgendwann gemerkt habe ich brauche
es mal was ganz anderes
bis ich wirklich diese formale praxis
machen kann und habe da aufgeräumt habe
dann mal eine therapie gemacht
familienaufstellung was er selbst wie
vielschichtig wir sind aber dieses
erwachen ist für mich dahingehend
wichtig weil ich einfach für mich
erfahren habe es gibt nicht nur dieses
eine leben
das ist einfach so ein leben ist im
prinzip wie ein
und dadurch dass ich für mich so auch
die letzten leben gesehen habe wo ich
glaube ich war nicht immer nicht im
letzten
möchte ich das einfach besser machen
also ich das wirklich mein leben sich
mehr und mehr zum wohl aller wesen
ausreichen
und dieses erwachen ist einfach immer
mehr
dieses loslösen von unseren geschichten
und also eine meiner
lieblingsgeschichten ist die geschichte
der pieta ich habe
also die michelangelo war ein begnadeter
bildhauer und er lief durch florenz und
linie an einem geschäft von für
steinblöcke vorbei und schaute sich der
oben und der stein händler kannte ihn
und dann ging also auf dem hinterhof und
sagt in diesem blog möchte ich gerne
kaufen und der stein hinter sagte du
michelangelo ich kenne deine arbeit der
hatten vize starker maserung den kann
ich dir echt nicht empfehlen und
michelangelo gestand drauf und sagte
nein genau diesen will ich haben ich
lasse dich hinterher wissen was daraus
geworden ist
ja und aus diesem block schuf
michelangelo di pietra also diese
wunderschöne dieses dieses denkmal wo di
maria den toten jesus in den armen hält
und dann dies michelangelo den den stein
hitler zu sich kommen und er sagte oh
wow das hast du daraus gemacht und
michelangelo sagte nein ich habe nichts
gemacht ich habe nur weggenommen das
nicht mehr dazu
und ich glaube so ist es auch was wir
alle haben ein kunstwerk oder wir sind
an kunstwerk sind ein juwel sind reine
bruder natur ist natürlich jetzt sehr
abstrakte genau zugleich aber auch ein
kuddelmuddel angehalten die touren um
dramatischen im engsten ja wie das ist
also das überlagert ja und ich kann für
mich verstellen das so ich hab echt viel
an mir gearbeitet
und dadurch auch immer diese ganzen ja
auch der name glocks ein bisschen
gelüftet
und ich weiß ich bin noch lange nicht
durch also und in und insofern das ist
schon einfach
etwas in mir will dass es ist nicht mein
ich das ist einfach eine kraft in mir
die die immer mehr durchbrechen möchte
so schön gesagt was heißt ja auch wir
sind eigentlich zwei welten das eine ist
hier die materie der körper verstand
gedanken dann gibt es aber etwas und
stärke ist ja etwas was uns mit ganz
anderen ebene verbindet und
wahrscheinlich gilt dass das alles in
eines zu führen oder so ja aber wenn
wenn du sagst zwei welten dann klingt
das getränk tim also aber es ist nicht
getrennt weil weil es ja auch darum mag
ich diese geschichte von der peta soll
weil die peta ist ja immer da
also für mich und deshalb auch total
lange gedauert bis ich das kapiert habe
das ist ja bereits in mir ist also ich
muss ja nichts verbinden sondern ich
musste einfach mehr das so
freiwillig für mich aber das ist und was
das ist ja so ich glaube das kann nur
jeder für sich
ja also wir anschauen den früheren
geschichten auch schon gesprochen über
traumatische geschichten und so im
moment liegen da wirklich in keinen
einfachen zeiten viele menschen sind in
ihren ängsten ohne es vielleicht sogar
bewusst wahrzunehmen
hast du vielleicht noch so spontan so
ein zwei tipps für menschen die jetzt
zum beispiel unter dieser corona zeit
sehr leiden aus unterschiedlichen
gründen heraus wie kann ich da mich
wieder ein bisschen befreiend und meinen
eigenen inneres licht wieder spüren und
mich ein bisschen unabhängiger machen
von den ängsten bewusstseinsarbeit ja
also wenn du mir geht es bei dem titel
bleiben das leben mein meister also in
dem buch um jetzt auch noch auf das buch
zu gehen es sind ja letztendlich viele
geschichten die so viele facetten
beschreiben und da sind ja auch
persönlich oder globale krisen
beschrieben und und ich würde mal sagen
corona ist unser aller lehrmeister
gerade im globalen und gleichzeitig hat
jeder seinen eigenen krone lehrmeister
also dass ich einfach schaue was macht
mir persönlich angst davor habe ich
angst vor dem virus vor einer diktatur
vor existenz oder oder also dass ich das
schon mal so ein bisschen auseinander
klanglose und dann wirklich auch es
immer wieder sich mit abstand betrachten
also das wasser zu sehen da ist angst
aber ich habe keine angst also ich finde
es ist schon ein riesiger unterschied ob
ich den unterschied machen und dann ja
immer wieder nach innen gehen also sich
nicht diese ganzen in meinen augen sehr
manipulierten nachrichten ansehen also
ich hab keine öffentlich rechtlichen
nachrichten weil ich fühle mich da sehr
manipuliert und
meditiere stattdessen lieber oder geh
auf andere plattformen wo ich mich
informieren also dass ich mir auch
wirklich nicht mich mit diesen angst
machende nachrichten fitter also dass
ich immer auch schauen was macht mir
angst
und was nährt mich und mich einfach wird
das zu entscheiden das
finde ich gut also ein bekannter
traumatherapeut hat auch mal in einem
interview nicht mit mir mit dem sagt
selbst er hat gemerkt als sie sich
dauernd mit nachrichten den themen
beschäftigt hat dass es seiner seele ich
gut getan hat selbst her der nun
wirklich schon seit 30 jahren die
seelenarbeit kennt musste sich bewusst
distanzieren von all diesen nachrichten
um erst mal wieder seine eigene mitte zu
finden also man unterschätzt ist
wahrscheinlich sehr schnell wir nehmen
unbewusst hier und da und dort
irgendwelche infos auf aber es macht ja
was mit wasser und alleine wenn wir an
diesen zeitung sketchen vorbeigehen die
einfach über negative medien sich am
besten verkaufen und es ist einfach
negativen nachrichten ja das ist einfach
rein physiologisch
darunter gehirn muss einfach immer das
kennen wo ist eine gefahr und wies keine
gefahren so und wenn ich jetzt auf dem
weg hierhin g an 33 kasten vorbei und da
stehen irgendwelche negativen
nachrichten auch wenn ich sie nicht
bewusst aufnehme sie wirken
unterbewussten und das auch wirklich
immer wieder sich sich klar zu machen
dass die ganzen dinge einfach wirken und
warst du gerade sagt auch was ich glaub
letzten jesus egal ob wie man 30 jahre
mit der seele arbeitet oder oder 50 ich
glaube ich kann nur für mich sprechen
aber bis zum letzten leben im moment
meines lebens wird ich immer wieder
lernen und auch schichten in meiner
seele kennenlernen
also bereiche und und und da auch
wirklich immer wieder zu sehen ja da
kann ja auch alles der meister sein als
die angst der lehrer und und also dieser
spruch jeder hat sein eigenes monate ist
nicht von mir der ist von meiner
heilpraktikerin dass jeder hat sein
eigenes kann oder
warum muss ich die ganze zeit was
getragen davor habe ich angst und und
wenn ich angst vor dem virus hat dann
ist es ja auch die angst krank zu werden
oder zu sterben und mich dann mal zu
fragen
wie geht&#39;s nun eigentlich mit meinem
eigenen tod
ja diese angst ja wirklich wie stehe ich
zu meinem eigenen ton besser und ich
finde einfach
da wird versucht einen virus zu
bekämpfen
vordergründig obwohl wir alle viren
haben gelesen ja mit viren und den tod
wird weiterhin ausgeklammerten war aber
eins ist gewiss mit beginn unserer
existenz dass wir irgendwann sterben und
wir können es einfach nicht vermeiden
und ich denke sich dessen einfach
bewusst zu werden da ist
unser tod der letzte große leere weisen
und den ich glaube wir tun gut daran
wenn wir den zum freund machen
was ich hatte auch krone und dann hab
ich irgendwie die erste nacht so lange
schmerzen gab okay so wenn du jetzt
wirklich stirbt wie war dein leben dann
habe ich gesagt sag ich bin völlig hund
mit meinem leben es ist völlig okay aber
wenn natürlich vieles um gelebt ist also
dann sollte ich wirklich sah auch mal
schauen was was will eigentlich gelebt
werden was ist meine aufgabe und was
gibt es noch zu tun also um gelebt oder
dinge die man nicht sehen will sie
selber oder in der außenwelt wurde über
starke abneigung habe sich das alles mal
anzuschauen ist auf jeden fall lohnend
und hilft so selbst erkennen ja und
weste und da wird das leben uns die
entsprechenden meister schicken also
dann kriegst du dann den partner den den
kollegen den klienten die nase gesetzt
denn so der richtige
das ist ja auch eine bekannte sehen
während diesmal gefragt worden
wie ist dein größter lehrer und dann hat
sie was du weil du gerade form nicht
stehen und das ist es wenn wir wirklich
uns immer wieder vor augen führen dass
derjenige der gerade da ist und was
sagen will wenn wenn jemand da ist und
ich merke innerlich bar da geht mir
total auf die nerven
da zieht sich mir alles zusammen dann
kann ich mich immer gefragt was was löst
der ihn mir aus weil es ist ja
eigentlich nicht der anderen und dann
wirklich zu schauen ja und denen den er
als meister zu sehen und es gibt einen
anderen spruch der heißt stell dir vor
alle sind bruder nur du nicht
also das größte arschloch ist nur dünn
ich und was will dieses größte arschloch
dich lehrern ja
schön also wenn ich so deine texte lese
ich höre werde ich einfach auch daran
erinnert wie bunt und vielfältig
eigentlich das leben ist und trotzdem
gibt es menschen die das gar nicht so
empfinden kann und ich habe auch ehrlich
gesagt im letzten jahr eine schwierige
phase gehabt wo ich nur noch im tunnel
waren nur noch immer als nur noch im
magen wie soll es auch weitergehen
bieten wir warum ist das so dass unser
gehirn scheinbar sich so eng schalten
kann dass man
all diese buntheit gar nicht mehr sieht
und wie kommen wir da raus jetzt auch
wieder stellvertretend für menschen die
jetzt gerade zu schauen und den es
vielleicht auch nicht so gut geht das
ist ja das merkmal der angst also dass
diese dieser tunnelblick ist das
typische angstsymptome
ganz praktisch dass du so bald und
merkst es dann eng dass sein blick eng
wird jetzt können wir beides zusammen
üben ihm ist man sein gesäß war
und jetzt mal die zimmer waren vor der
wahl
und jetzt nimmt die zimmerdecke bar
und den boden
also du den blick bleibt genauso wie du
es ist und die seiten
und das den atem mal tiefer werden
ruhig man tief einatmen machen wir den
unterkiefer locker und wirklich es geht
um diesen weiten blick entspannt nicht
mal ein bisschen
so ganz kurz wie ist das für dich thomas
sehr gut ich fühle mich zwar gesehen
beobachtet und es läuft aber ansonsten
entspannt sich etwas es weitet sich auch
genau und darum geht und das ist einfach
was das ist auch hirn physiologischer
das in dem moment einfach dein gehirn
rausgeht aus diesem tunnel beginnen
wieder in die variante denn dann ja das
finde ich eine gute übung und die kannst
du auch wirklich überall
bei den dingen ist es einfach wichtig
das ist einfach die übung also ich hab
lange ich habe alle lehrer immer mit
einer haltung des hochmuts wo ich dachte
die haben doch alle keine ahnung und ich
brauche das nicht und glaube
aber ich sehe für mich zu mindestens
immer mehr das ist wirklich die übung
macht und wenn ich mir gerade wenn ich
diese ängste ab jeden tag fünf minuten
zeit dafür nehmen dass ich den blick
weit wenn das oder ein lächeln das du
eine minute lang wirklich grenzt eine
minute lang war nach einer minute ein
gehirn zum ein nerv zum gehirn weiter
schaltet und dachte es ist keine gefahr
dar und dann werden dann werden
werden hormone ausgeschüttet
also die deinen ganzen organismus
signalisieren es ist alles okay der
körper folgt dem kopf das war der der
stefan macht das ist ein achtsamkeit
lehrer als der denn das gesagt hat ist
bei mir so ein groschen gefallen
also wenn du dich auf recht hinsetzt und
wirklich den blick weites und lächelt
dann kann die angst nicht da sein
angst und angst und offenheit sind
einander noch nie begegnet
die kennen einander nicht
und man kann nicht zwei gefühle zur
gleichen zeit haben also du kannst nicht
angst und freude erfahren oder wenn du
wenn du einfach große ängste hast dann
macht irgendwas was dich nährt in dem
moment also bist du einfach die
achtsamkeit zum bisschen zum beispiel in
die natur gehen
also wenn es kann es gibt ja menschen
die haben so eine panik ohne die sind
nicht mehr aus dem haus
also das ist ja genau
hier kommt gerade so ich bin ja soo lee
disziplinen und übung so bis alle
probleme hat man kann ja man muss ja gar
nicht übungen sagen man kann ja auch
aktivität sagen bewegung ja wie auch
immer
ich
war ich habe auch so einen ruhigen geis
gab und mir ist es so schwer gefallen
also
darum bin ich zum beispiel regelmäßig in
betrieb gegangen oder hab kurse besucht
ja weil ich dass ich habe es nicht auf
die reihe gekriegt also bis ist oder
anders und hat so lange gedauert bis ich
es auch die reihe gekriegt habe
eine andere möglichkeit ist dass du dich
belohnt also dass du einfach mit dem
auch wieder her und physiologisch mit
dem belohnungssystem am 1 dass du
meditiert und ich weiß ja nicht was du
gerne tue es aber dass du das aber wenn
ich dann belohnt habe dann wie sich ein
schönes bruder oder
also eine teilnehmerin die hat dass er
falsch verstanden sie sagte dann ruhig
trend denn immer nach der meditation
zwei gläser
also da sollte man natürlich zusehen
dass man da nicht reingehen und wirklich
schauen wie
die praxis deinem typen anpassen also
das ist ja schön wird es formuliert ist
dass man nicht so mit übungen und mit
härte und langsam anfangen aber
irgendwie einen weg wenn wir haben auch
freude machen das mache ich jetzt gern
das gleiche machen und dann irgendwann
spürt man ja die ergebnisse denn es gibt
ja wirkungen herren dann erstmal
ermutigt arbeiter zu werden ja und das
ist einfach wisse das ist alles auch
hier in physiologisch erwiesen und oder
dude oder du suchst eine kleine gruppe
was wir sind eine meditations- gruppe
von fünf leuten wir meditieren einmal
die woche zusammen auch das ist so schön
einfach also das ist ja auch
verbundenheit ich glaube gerade in der
heutigen zeit wo alles auseinander
bricht ist für wunden heilt so wichtig
dass es immer mehr das thema was ich in
gesprächen merke der nächste der heute
kommt es dass er will mit mir sprechen
das ist das thema weil ihr im moment
genau das gegenteil erleben der auf
grund der maßnahmen wie auch immer sie
begründet sind ist schon eine
herausforderung gerade für menschen die
alleine leben jetzt neu
aus eigener initiative wieder in der
verbindung herzustellen zu guten
freunden und so ich merke das hat auch
gut getan sich dessen bewusster zu
werden wie wichtig es ist dass wir
miteinander
unser leben leben ja ja und vor allen
dingen was es ist ja auch gut wie das
formuliert hat gerade weil es durch die
maßnahmen entsteht ja auch eine
inkohärenz im gehirn also ich vergleiche
es mal so wir setzen einfach ein deckel
drauf also wir merken es ist komisch wie
ein bisschen masken tragen wieder
voneinander nicht mehr sehen und
berühren
das ist für mich wir sind in unserer
tiefsten menschlichkeit verletzt und
getroffen worden und
und dann macht das macht etwas in uns
einfach zu also es ist diese inkohärenz
da wir wir werden wir ziehen uns zurück
und halten das plötzlich für normal
und den kindern ja noch mehr mit klaren
was und denke das war absolut absolut
und wir
sind dann auch gefallen wirklich ganz
aktiv wieder in dieser handlung
einzugehen damit damit wir nicht alle zu
zurückgezogenen individuen
und ich habe ganz am anfang der der
korona krise sofort angefangen mich zu
vernetzen also nicht nur so zu reden
sondern um zu praktizieren weil das ist
finde ich noch mal was anderes weil
sonst setzt man sich auf also entweder
in die eine oder in die andere genau
also nicht auch über diese schwierigen
themen kinder und das sind nicht wir
sondern ja gemeinsam etwas zu werden ich
bin mir eine ausstellungs gruppe da gibt
es verschiedene methoden um eine
einander finden unterstützen kann wieder
heilung zu kommen absolut ja und weißt
du dass das prinzip der verbundenheit
also es gibt ja zwei ich würde mal sagen
zwei kosmische war ein alles ist
vergänglich und alles ist miteinander
verbunden das sind einfach die
grundlegendsten tiefsten war ein und der
der ulrich ott der hat ein buch
geschrieben spiritualität der skeptiker
er hat auch gesagt das gefühl der
verbundenheit ist die tiefste
spirituelle erfahrung die man machen
kann oder die er hat untersucht was
etwas etwas globales von techniken und
die noch mal pro aktiv zu fördern oder
da ist es gut wenn such dir wirklich ein
zwei leute die diszipliniert sind oder
die disziplinierte sind wie du wenn du
keine disziplin heißt so und dann macht
das wirklich fest da sie sagt hey komm
lass uns jetzt acht wochen einmal die
woche zum meditiert rennen halbe stunde
und danach einen schönen film kunden
also dass das einfach auch so im gehirn
mal anfängt
ja diese verbundenheit gibt es ja gibt
es ja auf unterschiedliche art und weise
wehrt sie erfahren zunächst mal durch
diese aktiven einander erlebnisse aber
auch wenn ich es richtig verstehe und
ich habe das selber auch schon erlebt in
tiefen meditativen
bewusstseinszustände fühlst du dich ja
plötzlich auch mit einem verbund mit dem
göttlichen und befühlt 1 1 sein
sauber absolut also ich denke das
wichtigste ist natürlich dass wir aus
uns heraus verbundenheit erfahren also
ich bin gott sei dank gut durch die
krise gekommen also auch innerlich weil
ich durch meine praxis in mir angekommen
soll wenn du jetzt natürlich
total abhängig von äußeren kontakten auf
das gefühl der äußeren verbundenheit
dann bist du natürlich völlig lost in
space
darum und das sagen auch alle lehrer
fangen bei dir an also der hand hat es
auch schön formuliert er hat gesagt wir
sind damit beschäftigt es im außen
wollen wir alles irgendwie hinkriegen
wir wollen eine beziehung wir wollen ja
und wenn das alles einigermaßen
vorhanden ist und stabil ist dann wenden
wir uns uns selbst zu wenn überhaupt
oder danke
für mich weiter nur aus dem ring zu
beschäftigen so aber eigentlich und das
ist auch meine erfahrungen sollen wir es
andersrum dass wir zusehen dass wir in
uns und
mit uns verbunden sind was die thomas
mir ist vor kurzem seien bewusst
geworden ich bin gerne mit mir zusammen
24 stunden
es ist also bis zum tod und darüber
hinaus und wenn ich nicht an endlich
anfangen mit mir frieden zu schaffen
es werden derzeit auf mehr als deutlich
wir haben als bisher und wirklich
deshalb nummer so klick gemacht und
wirklich schauen was brauche ich
damit ich mit mir in frieden leben
könnten so und das kannst nur du wissen
weil sie da kann ich der sand thomas und
meditiert stunde am tag er hat keinen
sinn weil mir hat&#39;s geholfen es muss dir
nicht helfen
muss seinem typ entsprechend raus hin
was du dir gut
also das finde ich einfach dass das
geheimnis überhaupt und er kann echt nur
jeder für sich gucken und und wenn du
weißt dass und das tut ihr gut dann lass
dich begleiten
irgendwie
noch ein thema ansprechen das ist ein
kleiner sprung aber ich merke das ist
wichtig ich habe noch nie über alkohol
gesprochen und das ist nicht zu
unterschätzen das dort eigentlich nicht
so toll ist selbst wenn man nur ein
bisschen wein trinkt max und das noch
mal so ein bisschen begründen aus deiner
sicht
also ein
gläschen wein es völlig okay also selbst
hildegard von bingen haben ja oder oder
in klöstern also die hat ja einig gab
0,1 rotwein mit ein bisschen wasser als
medizin
ich glaube aber was du meinst ist so als
juristischen
dass das geht einfach auf sein und
alkohol ist einfach gibt
und es war auch interessant und ich was
ich mir welche irgendwie ich war auf
einer tagung der hat ein forscher hat
ist nämlich gesagt
er sagte selbst wenn man nur jeden abend
ab 0,1 oder 0,2 trinken wenn du das in
der summe nimmt und dann saß nämlich
eine freundin von mir nebenan und dachte
ich habe irgendwie die letzten zehn
jahre dann fünf oder 700 flaschen wein
getrunken
das ist es ja ja und ich glaube also ich
finde alkohol wird einfach unterschätzt
das ist einfach ein wirtschaftsfaktor
dass das macht einfach zu also ich mir
als ich trinke gerne war ein ich trinke
gerne bier im sommer total gerne weil
wir dann bei nicht trinkt total gerne
kommt aber ich merke einfach am nächsten
morgen bin ich andere zu
und es ist einfach
wollte ich bin hat man ganz erwacht
nicht mehr bewusst ab also wollten wir
einmal ansprechen weil es mir eigentlich
einfach auch wichtig da noch mal einfach
nur darauf hinzuweisen und natürlich und
ähnlich ist es mit kiffen oder mehr an
drogen ich hab für total gerne gekauft
und und andere drogen genommen ich
vertrag sie nicht ich vertrag
aber auch die wenn es immer heißt sie
sind bewusstseins erweitern was du sie
erweitern in dem moment dein bewusstsein
ja und das ist von außen alle wirkung
das ist nicht selbst erarbeitet und
deswegen verschwindet auch gegangen ich
kann es auch nicht kontrollieren
wirklich geschieht genau und
ich finde es ist das gleiche wie mit
allen erfahrungen ob du die aus die
heraus mars oder oder ausgelöst durch
eine substanz oder mint die erfahrung
wird integriert werden und dann nochmal
zurück zum leben weinmeister weißt du
denn wenn ich eine beziehung geführt
habe und habe gemerkt wie ich war völlig
fixiert auf den anderen menschen und
habe mich verloren dann war das in dem
moment der meister die meisterin die dir
gezeigt hat du bist co abhängig geworden
und dann soll das einfach eine lehre
dahingehend sein dass du schaust warum
brauche ich so einen menschen oder roh
ist die abhängigkeit in mir wie kann ich
diese arten diese abhängigkeit auflösen
damit um dann den nächsten paten hast
musst dann wirklich eine liebesbeziehung
ist und keine abhängigkeit
und das sind ja unsere unsere familien
und die intimpartner sind einfach unsere
größten lehrer
und die allergrößten die familie doch
das hatte der eca tolle oder datacon
fühlt man gesagt wenn du wissen willst
ob du erleuchtet bis dann geht es genau
er bringe eine woche mit daniel
ja ein freund von mir ist auch bewusst
sein lehrer da sagt was für mich gar
kein problem dachte ich okay
okay ja also nun gut ja das leben mein
meister also eine gewisse praxis ist
hilfreich und ein bisschen ich sag mal
wenn ich so mitkriege sondern ein
kleiner forschergeist sondern durchaus
positiver forschergeist was geht ja
immer vor wie kann ich das auflösen und
sich informieren und achtsam sein also
es gibt ja hilfen und möglichkeiten
genug das sollen wir sie jetzt noch
nicht verzetteln und 5000 bücher gelesen
das reich jemand ein buch liest oder so
also da wo ich auch ein bisschen so
einen klaren weg für sich finden das
glaube ich wichtig es ist ja auch ein
bisschen die gefahr dass man durch lesen
denkt aber jetzt habe ich gelesen habe
ich das auch verstanden genau tun
praktisch ab sodass das sieht sehr schön
formuliert es mal
dieser forscher gar ist sich selbst so
mit seiner wohlwollen offenen
interessierten weise zu begegnen
also nicht mit diesem diesem
leistungsorientierten anteil da weißt du
sonst bist du wieder so auf der schiene
ich muss erleuchtet werden ich muss gut
werden ich muss zur ruhe kommen sondern
einfach und das hast du toll auf den
punkt gebracht zu schauen was passiert
der in mir was wird ausgelöst und wie
kommt es dazu dass der und der so
öffentlich wird oder ich auf den und den
so anspringe
und ja es ist einfach dieses tun was es
will weil weil das so wenn wenn wir
lesen dann dann reichen wir einfach nur
einen unseren geist an dann ist es ein
kognitives jahr steht auch ein cluster
blieben zwischendurch
genau weil
wenn du diese unmittelbare erfahrung
macht das hat eine ganz andere qualität
und das ist einfach das was was oft
verwechselt wird wenn das leute
wahnsinnig viel lesen also es gibt ja
auch wirklich sehr inspirierende
menschen aber der tür kent ruhnke ein
buddhistischer lehrer
durchschneidet den spirituellen
materialismus
also es ist ja einfach nur ein
konsumieren und ich ablegen und wenn was
du wenn wir nicht nach innen gehen und
wirklich mal schauen was ist da in mir
denn dann werden wir das auch wieder nur
überdecken also dann ist wieder geht mit
dem bild dpa denn sind all die bücher
die packen wir noch drauf die die führe
nicht dazu dass sich die peter entfallen
kann sondern die packen wir trauern und
verwässert wieder die erfahrung die ich
vielleicht noch freuen der meditation
gemacht habe die fifa ging ja schön ja
also zusammenfassen das leben an sich
zu heftige ziele erleuchtung bringt auch
nicht viel oder zu erwarten dass damit
er läuft alles super ist sondern es ist
eine seine nie enden wollende reise die
wir uns immer angenehmer gestalten
können die wache wir werden
also im yoga sagt unser abwasser und
bargeld das heißt die disziplin und
gleichungen und also dass wir auf der
einen seite wirklich diszipliniert sind
und was er und wenn jemand echte
schwierigkeiten hat zu sitzen dann kann
ja auch eine geben meditation könnte
auch im wald 30 schritte vor 30 schritte
zurück also dass du einfach da deinen
geist auf diese art und weise kennen und
lebens endlich geht es hier darum den
geist nach hause zu bringen dass dein
geist den nicht mehr ob der name und
tanz
der dts der jackpot bild hat man sehr
schön formuliert der geist hat keinen
stolz er schämt sich nicht er schämt
sich der schämt sich nicht ich als den
dreckigsten dümmsten versager zu
bezeichnen das musste tierheim tun also
der eigene geist schämt sich nicht dich
völlig platt zu machen
verstand sie ja genau das ist für mich
noch ja genau der eigene verstanden
wurde ja sie haben wir durch schauen und
das können wir langsam und und was sie
das schlimme ist wir glauben dem
biathlon den ängsten glauben absolut und
das ist so ne dann erzählt er uns beide
dass es blöd dass ihr euch ein bild
trugen läuft und wir sagen ja durchaus
und ja das ist einfach
also die reise geht die zu ende ich
danke ja wunderbar inspirieren das
schöne das tagesgespräch fließen vielen
dank fürs dasein ja da brauchen danke
euch und viel freude weiter auf der
reise die nie endet und die hoffentlich
auch für euch immer mehr in die freude
und ins licht geht das leben bis bald