{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Mp6Sft3IZf4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Doris Iding - Die positiven Auswirkungen der Meditation (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ja jetzt möchte ich dir noch ganz kurz
mitteilen warum
meditation in meinen augen und in meinen
augen sinnvoll ist in der heutigen zeit
und warum die wissenschaft und die
meditation empfiehlt also erst einmal
ganz
vorweg meine persönliche meinung
wir befinden uns in einer in einer
zeitenwende die sehr sehr aufwühlen ist
wie es glaube ich jeder von uns derzeit
erlebt und
es heißt dass wir gut daran tun wirklich
in uns selbst ein ort finden an dem wir
zur ruhe kommen an dem wir uns geborgen
und sicher fühlen also das heißt einen
ort finden an dem wir unabhängig von
äußeren dingen sind ein ort wo wir egal
was im außen passiert wir wirklich im
frieden mit uns sind und da ist die
meditation wirklich ein wunderbares
mittel normalerweise ticken wir nämlich
so dass wir versuchen erst im außen
alles zu regeln und und zu sichern und
uns dann und selbst wenn wir sehen zu
dass wir arbeit finden dass wir eine
beziehung finden und so weiter und es
wenn dann alles vermeintlich sicher ist
dann wenden wir uns uns selbst zu
und die weisen alle lehrer die empfehlen
uns wirklich macht&#39;s andersrum
sieh zu dass du im inneren frieden
findet dass du in dir glück kultiviert
in dir einfach den ort der stille
kontaktiert dich mit einer eigenen
quelle verbindest und dann nach außen
gis und wenn wir diesen umkehrschluss
machen dann sind wir ganz anders in der
welt weil dann merken wir auch viel viel
eher was uns wirklich guttut und was
nicht mehr und schadet und wenn nicht
was uns nährt und wer nicht und weiter
also das ist der das ist auch meine ganz
persönliche empfehlung
jetzt kommt noch der
neurowissenschaftliche teil dazu also
man sagt ja das gehirn um geistig
gegenseitig beeinflussen
normalerweise gehen wir so durch unser
leben das wir dass unsere als wir haben
ja ein dreiteiliges gehirn des reptilien
gehirn was einfach auf die basalen
bedürfnisse angelegt ist schlafen essen
figurieren urinieren
fortpflanzung dann dann dass der zweite
teil des limbischen system da sind die
emotionen
da ist aber auch die amygdala und die
ermittler ist die sogenannte feuer
zentrale unseres gehirns also die
amygdala ist permanent damit beschäftigt
ausschau nach gefahren zu halten also
auch dann wenn du ganz entspannt
irgendwo unter einem baum sitzt und
meditieren möchtest oder wenn du in der
natur meditieren möchte dann würde ich
dir empfehlen setzt sich an einen baum
gelehnt weil die die amygdala schaut die
ganze zeit ist er irgendwo eine
potenzielle gefahr das tut sie auch ohne
das dass sie dich da um erlaubnis fragt
das ist einfach top
in einer zeit in der wir aber permanent
reize bekommt von medien und so weiter
wo uns eine gefahr suggeriert wird ist
die ermittler bei den meisten menschen
völlig überaktiven die amygdala ist ja
der mandelkern also sind eigentlich zwei
ägypter ley die die aktiv sind und die
haben die größe eines mandelkern und die
sind bei vielen menschen größer als es
eigentlich gut ist die meditation bei
der meditation wird der dritte teil
unseres gehirns aktiviert der
präfrontale kortex es ist der jüngste
teil des gehirns und es ist der einzige
teil im gehirn der uns von tieren
unterscheidet nämlich weil wir uns über
den präfrontalen kortex unsere
selbstbewusst werden das können nur ganz
wenige tiere ich glaube die klärung noch
zwei andere tiere so und wenn du dir
diese beiden so als als mandelkern
fürchtet oder in der größe denn ist die
ermöglicht ein bisschen aufgeblasen und
die der präfrontale kortex nicht
wirklich ausgeprägt und die mehr du midi
tier ist desto größer wurde und
gleichzeitig wird der mandelkern wieder
kleiner und das ist sehr sehr wichtig
und man hat auch messungen vorgenommen
und darum ist ja die meditation
mittlerweile überhaupt es salonfähig
weil man im ct oder mrt
nachweisen kann dass bestimmte
gehirnareale aktiviert werden wenn wir
achtsamkeit auf den atem legen wenn wir
selbst mitgefühl machen und so weiter
also das hat sehr sehr viel auswirkungen
auf unser gehirn
das ist
so und bei langzeit meditierenden hat
man einfach gesehen dass die dadurch
auch das ist eine altersheim oder demenz
prophylaxe weil einfach per man in
dieser teil immer wieder aktiviert wird
aber und jetzt kommt so der kleine
wermutstropfen
dieser ganzen geschichte du musst es
einfach tun also die meditation die
wirkt nicht wie viele bücher darüber
liest wenn du viele vorträge darüber
hörst du dir anschaust es geht wirklich
darum dich regelmäßig hinzusetzen und da
empfiehlt man ich habe es gerade schon
gesagt dass es wirklich 30 mindestens
bis 60 wiederholungen braucht damit neue
neuronalen vernetzungen im gehirn gelegt
werden damit dein gehirn wenn du dich
hinsetzt wenn du die glocke schlägt
merckx okay jetzt sind mal zehn minuten
dreißig oder vierzig minuten hier ruhe
immer geschafft das ist ein sehr
spannendes thema die auswirkung von
meditation aus gehören darüber könnte
ich jetzt natürlich noch eine ganze
stunde reden aber einfach nur mal so als
hinweis also noch mal kurz
zusammengefasst normalerweise ist unter
unserer limbische system sehr aktiv
tendenziell über erregt weil wir durch
die ganzen medien so viel angst auch
bekommen und der präfrontale kortex der
ist ein bisschen der ist gar nicht oft
in der lage die gefahr als real oder als
überzogen zu einzuschätzen die
meditation kann die dabei helfen mehr
abstand zu den dingen zu bekommen