{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=iolEtQ6V33U","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dieter Broers - Polsprung\uff1a Weckruf ins Erwachen\uff1f \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
ja wir befinden uns in einer Wendezeit
das Thema war schon öfter auf mystica
präsent und nicht ohne Grund wir erleben
alle das so viel sich wandelt wie noch
nie zuvor ist zumindest mein Gefühl und
ich denke eures auch hat das zu tun mit
der Sonne mit der Erde mit dem
Erdmagnetfeld vielleicht sogar mit einem
Polsprung darüber spreche ich mit einem
Menschen der wirklich der Experte zu
diesem Thema ist und nicht nur zu diesen
Themen ein Wissenschaftler ein
Wissenschaftsautor ein
Bewusstseinsforscher der einzigartige
die dafürs grüß Dich ich danke Dir ganz
herzlich freue mich sehr dass du hier
bist wir waren das erste Mal schon 2011
hier im Studio dann warst du einige
Jahre später wieder hier und jetzt bin
ich mal gespannt was das Update
bereithält wo wir heute stehen ich freue
mich drauf und euch viel Freude
ja hallo ihr Lieben hallo Dieter freue
mich sehr dass du hier bist du weißt ja
ich verfolge deine Arbeit schon lange
Revolution 2012 die Sonne aus dem
Zentrum der Galaxie kommt ein Energie
die das Leben verändert die für
Evolution sorgt durch die Sonne auf alle
Planeten im nicht nur auf die Erde das
ist was was ich von dir gelernt habe und
ich habe auch gelernt wie wir mit vielen
Frequenzen und Dimensionen verbunden
sind auch wenn es das gar nicht bewusst
ist und du hast da als als Forscher so
viel dazu beigetragen dass wir das alle
ein bisschen besser verstehen können
dass man erstmal dafür Danke schön für
diese Arbeit für diese Lebensleistung
von Herzen gern
ja und heute wollen wir eben sprechen wo
stehen wir heute es wird Vielfalt viel
vielmals gesprochen von einem Polsprung
hat er schon stattgefunden findet er
noch statt was bedeutet eigentlich
Polsprung wie können wir das verstehen
und einordnen ich glaube die einfachste
Vorstellung wurde das einfach so Modell
ist muss ein Kompass vorstellen ja und
der bekanntlicherweise ja nach Norden
zeigt das heißt die Nadel zeigt nach
Norden also wir haben einen magnetischen
Nordpol und auch ein geographischen
Nordpol das ist ja ein bisschen
andersrum aber wir haben tatsächlich
einen Nordpol und den ist sie jetzt
speziell geht die magnetischen Nordpol
der eben doch relativ stabil
ausgerichtet ist weiß ich auch Flugzeug
Navigationssysteme daran orientieren
haben das ändert sich gerade ähm aber
tatsächlich ist es ein naturgemäßer
Zustand die er hat nun mal auch
Magnetfeld das wissen wir und aber dass
sie eben auch eine bestimmte Ausrichtung
hat der Nord Süd Ausrichtung das ist
etwas das nehmen natürlich eben hin
keine hinterfragt warum der Kompass nun
ausgerechnet hat Norden zeigt aber dass
das Ganze wandelt oder sich verwandelt
tut sowieso aber wandert und zwar die
Pool Ausrichtung ja also da wo er früher
hingezeigt hatte da ist jetzt nicht mehr
in Ordnung ganz einfach ausgedrückt und
das Ganze ist seit vielen Jahren schon
beobachtet worden das ist ein Zustand
der nicht neu ist und er da werde ich
gleich noch mal näher drauf eingehen
auch eindeutig in Zusammenhang oder
Korrelation steht mit einem sogenannten
Polsprung die hat auch schon
öfter gegeben also auch das die wäre
natürlich Zustände naturgemäß zuständig
so das heißt man kann von ausgehen dass
Sie die Daten die uns vorliegen das
jetzt fast 2000 Jahren wie man diese
Messung zustande gebracht hat das ist
unterschiedliche Art durch die
steinbohrung durch eisbohrungen in der
Antarktis und so weiter kann man das
sehr schön feststellen verschiebt sich
das schon seit 2000 Jahren ja mehr oder
weniger nachweislich aber sie genauso
gründlich bis man das seit auch schon
ein 200 Jahren ja und dann kann man da
feststellen dass die die Geschwindigkeit
der Veränderung zugenommen hat ja da
gibt es Computermodelle und es gibt
andere Berechnungen die auch händisch
durchgeführt wurden von Physikern die
sehr großes Aufsehen erregt haben
Wissenschaftler aus von
Top-Universitäten in den USA die
wird auch bekannt gegeben haben und das
ist schon auch zehn Jahre her dass wir
unmittelbar eigentlich vor einem solchen
Polsprung stehen dass man untersucht hat
wie oft es ihn schon gegeben hat dass
etwas normale ist wir sogar überfällig
sind wenn man diese normalen alten
Rhythmen jetzt mal zum Standard eben
würde das ist eigentlich eine Ausnahme
das ist schon so lange gedauert hat und
aber man könnte auch feststellen dass
eindeutig die
markantesten Parameter woran man
erkennen kann dass ein Polsprung ansteht
keiner kann so genau sagen das wird
jetzt morgen oder übermorgen passiert
werde ich vielleicht auch gleich noch
mal reingehen aber tatsächlich sind es
die hauptsächlich ein Parameter die
Abnahme des Erdmagnetfeldes die nimmt
Fakt auch die misst man schon lange und
dann eben die Veränderung der
Ausrichtung ja wie schon gesagt habe
keiner von denen Wissenschaftlern die
sich schwerpunktmäßig mit diesen Themen
auseinandergesetzt haben das Erforschen
und das machen die teilweise 20 und 30
Jahre unter aber sogar länger ich kenne
einige davon auch persönlich haben
diesen spirituellen Hinterbau oder
überbaulicht die schauen sich die
nackten Zahlen an und sagen oh mein Gott
was passiert denn damit losgeht ja also
das ist ein Thema auch darüber sollten
wir gleich reden das würde dir da
passieren können wir sind hier heute das
erste Mal sehr viele Menschen das letzte
Mal waren sie nicht so viel vielleicht
gar nicht da muss man sehen wenn 780.000
Jahre her ist dann
müsste man ganz andere Grundlage ist mal
erstellen nun also man weiß ziemlich
genau woran es liegt das ähm das auch
zusammenhängt mit kosmischen Zyklen ja
auch wieder schön anmoderiert hast ist
es so dass
erstmal wir auf der persönlichen Ebene
natürlich durch die Strahlen aus dem
Kosmos vom Galaktischen Zentrum zum
Beispiel die wiederum dann auch unsere
Sonne oder unser Sonnensystem komplett
beeinflusst aber die Sonne sehr stark
die wiederum uns beeinflusst durch die
Magnetfelder durch die
elektromagnetischen Felder vor allen
Dingen naja all diese Dinge gehören in
Wechselwirkungen auch zu unserem
Bewusstsein nicht nur zu den physischen
Dingen also ich nehme jetzt mal einen
Block weg damit diese lange Monolog von
mir jetzt sofort ja vielleicht nicht
allzu lang fährt das besondere daran ist
und das ist fehlte den meisten
Wissenschaftler die sich nur um die
nackten Erhebung gekümmert haben bis
Daten und gesagt okay ich erkenne daraus
das sind das und ähm
ja bedenklich oder auch nicht ja mehr
oder weniger für die meisten bedenklich
aber das Schönste daran ist und ich
glaube dass der Hauptgrund warum wir
hier auch zusammen sitzen ist dass wir
davon ausgehen können dass dieser Wandel
den wir sehen können der Ausrichtung
auch an Wandel im Bewusstsein ist dass
das eindeutig korreliert das ist ja mein
Spezialgebiet seit über 40 Jahren dass
ich sagen kann nachweisen kann das
Magnetfelder einen eine
Stimmung zum bewusstseinslagen
beeinflussen ja wenn man die Arbeiten
Michael persinger nimmt ja sogar den
spirituellen Aspekt verstärken können
selbst bei Leuten die sich für militante
Atheisten halten ja also das ist ein
großes Thema wo man sagen kann und sagen
sollte Moment das ist nicht nur auf der
Materialien eben zu sehen ja also wenn
es ein Polsprung gibt dann rechnet man
vielleicht auch mit großen Geo
katakuristischen außensituationen davon
gehen auch die Geophysiker aus übrigens
aber das hat immer noch in erster Linie
nicht wiederhole erste Linie den
Ursprung in der
in der Ausrichtung des anschiebenden
bewusstseinsprungs der Evolutionssprung
ist ja meine wir sind ja nicht plötzlich
irgendwo sind die Welt gekommen und vor
gab es keine Entwicklung ja also das ist
diese Entwicklung gibt und wieso kann es
schon sagte wir sind nur halbbewusst der
nächste evolutionsprung würde sich durch
ein vollbewussten Zustand ausdrücken
schiller hat daraus gesagt also den
Menschen werden erst erwachsen wenn Sie
den Verstand aus dem Herzen ausdeuten
politisch wunderbar und richtig für dich
auf selten auch auf der spirituellen
Ebene das steht jetzt gerade an wenn wir
Überprüfung reden reden wir eigentlich
darüber aber der Menschheit ja jetzt
hast du schon diesen Bogen
aufgefalten der ja so wichtig ist zu
sehen es ist ein ganzheitliches Denken
ja und das ist ein interdisziplinäres
Denken ja und es ist ein denken wo eben
Bewusstsein und Wissenschaft und unser
persönliches Erleben all dies
zusammenkommen und das machen so wenig
Wissenschaftler warum eigentlich
ich glaube es liegt an den Strukturen
wie die Schulsysteme nicht nur hier im
europäischen Kulturkreis ja man könnte
sagen im Abendessen
es ist Wissenschaft war mal anders wenn
man sie mal 100 Jahre zurückversetzen da
hat man im Grunde genommen mit Alexander
von Humboldt noch die ganze zeitliche
denken auch geprägt einfach klar und
wenn ich von Einrede meine ich jetzt mal
auf die große Zeit von Nils vor von
heißenberg Schöninger
ja die große Familie ja da haben wir
natürlich auch den Albert Einstein dabei
und die haben erkannt dass das ganze
schon ein ganzheitliches Konzept ist das
ist im Grunde genommen Materie noch
nicht mal richtig gibt wie auch Hans
Peter Dörr und auch letztlich Eisenberg
gesagt hat Schrödinger Materie fällt
sich so als ob wiederholt das als ob sie
substanzielle dauerwesen wären so
worüber reden wir hier ja also das ist
ein in erster Linie geistiger Prozess
wunderbar ich sehe schon wir fliegen
durch die Themen ich finde es so
großartig mit dir ich denke gerade an
die Renaissance wo er auch wieder
versucht wird altes platonisches Wissen
neu Erkenntnisse zu einem Gesamtsicht
auf die Welt zu kreieren da waren
wahrscheinlich viele ähnliche Seelen
inkariert wie es so dann wieder wie sie
dann wieder kamen und kommen aber lass
uns den Polsprung noch mal ansehen du
hast gesagt der Pool wandert im Moment
und zwar schneller als bisher auch
Amundsen hat schon darauf hingewiesen
und jetzt ist diese es wird aber
sozusagen offiziell nicht so wirklich
bekannt gegeben dass dieser diese
Wanderung sogar noch zugenommen hat ja
habe ich das richtig verstanden und
woran könnte das liegen
da muss man ja vielleicht noch ein
kleines Stück zurück es ist schon wieder
drei Tage auf einmal gestellt
entschuldige
ja aber naja ich denke mal vielleicht
sollten wir doch von vornherein
überhaupt so wo kommen denn die
Magnetfelder überhaupt ja also nicht nur
die Ausrichtung Nord Süd sondern wo ist
wo ist das jetzt Magnetfeld was wir
erkennen ja ähm überhaupt verortet und
da weiß man heute relativ genau ganz
direkt die Messung kann man zum Erdkern
nicht machen aber das der Erdkern dort
verantwortlich ist es sich um ein Plasma
Zustand handelt mit einer hohen Energie
mit einer hohen Temperatur da ist dann
alles im Markt war Zustand flüssig eben
und ähm der ebenfalls mit großen
Eisenmengen noch zu tun hat ich muss mir
sehr einfach jetzt auch tatsächlich wir
wissen ja auch Eisen magnetisiert ist
und durch Bewegung dann auch noch sogar
Induktionen entstehen also wir haben es
einen einen rotierenden Kern zu tun er
hat Magnet der die Magnetfelder
generiert und aber auch die Ausrichtung
weil die die Rotationsrichtung relativ
klar ist ist auch sozusagen die
Ausrichtung klar die Magnetfelder zum
einiger statisch sind ja die wechseln
sich nicht ab aber wenn sozusagen sich
in eine andere Richtung tatsächlich
hatte Erdkern dreht dann haben wir
natürlich auch dann die Veränderung der
Pole Ausrichtung wenn sich die ganze
Achsen Lage verändert vom inneren Kern
hier und wenn man sich das einmal so
versteht dann hat man da die zwei Dinge
verstanden aber dass das erdmeldung das
Lebens wichtig ist und dass wir
überhaupt keine
erinnerungsfähigkeiten hätten wir würden
ja gar nicht ignieren können wenn das
erstmal Magnetfeld nicht da wäre wir
brauchen das weil unsere Gedanken
gespeichert sind und die anderen
tatsächlich in Verbindung mit dem Ozean
mit den mehreren er hat den bitte nicht
vergessen wir verstehen ja selber
ausziehen hat aus dem Grund Atomen wie
eben auch
zum Großteil eben auch die Erde besteht
die Erde ist deswegen auch ein
lebendiger Organ wenn man ist man
lebendig anders definiert als wir gerade
tun ja also tatsächlich ist es so wir
senden selber ja Magnetfelder aus sehr
schwache die man aber messen kann ja
also es gibt meistens Instrumente die
könnten jetzt von der Entfernung die ich
jetzt so halte Kamera mal so gesehen
tatsächlich Meter könnten sie die
Magnetfelder von deinem Körper messen
die sind örtlich leicht unterschiedlich
von der Intensität her aber ein
statisches Magnetfeld verändert maximal
eben die Intensität aber nicht die die
Frequenzen ein statisches Feld hat keine
Frequenzen so darüber reden wir wenn wir
Überprüfung reden und wenn der jetzt
wenn der wenn die Magnetfeld
Intensitäten sich abschwächen und unser
sogar noch andere Sachen zugenommen hat
denn korreliert das natürlich nur sagen
auch mit der Rotationsgeschwindigkeit so
sieht das jedenfalls aus und ganz
offenbar gibt es auch gerade eben neuere
Veröffentlichung dazu dass das wohl der
Fall ist ja so da bin ich sehr
vorsichtig es gibt Wissenschaftler die
sagen und die in relativ konservativen
für mich sehr konservativen
Fachzeitschriften des veröffentlichte
haben gesagt das ist so teilweise sollte
erdmagnet kehren sogar schon still
gestanden haben ja das sei auch gar
nicht mal so außergewöhnlich hat es auch
schon paar mal gegeben aber da ist noch
eine gewisse Unsicherheit deswegen will
ich das auch mit Vorsicht genießen fakt
ist nur die Magnetfelder kommen
irgendwoher die Pool Richtung verändert
sich auch die kommen irgendwoher und
kommen aus der Mitte der Erde was auch
immer sich da genau abspielen ist glaube
ich jetzt gar nicht mal so wichtig aber
wir haben zum Magnetfelder zu tun und
die Magnetfelder sind die elementarsten
es ist elementarste agents wirkt Stoff
immer so will dass überhaupt leben ist
er wirklich ja und da haben wir es
wieder also auch da wieder der Punkt
wenn sich die Pool Richtung ändert die
dann irgendwann zum totalen Sprung führt
ja dann
verändert sich auch unser Bewusstsein
automatisch damit und das wunderbarste
Thomas ist
das sind die neueren Erkenntnisse die
ich schon lange im Auge habe aber die
noch nicht spruchreif waren aus meiner
Sicht spruchreif waren aber mir liegen
jetzt tatsächlich Informationen vor
Studien vor die doch relativ klar
verdeutlichen die Wechselwirkung
zwischen dem Bewusstsein im Kollektiv
von Menschen und der Wanderung der
Geschwindigkeit sozusagen wahrscheinlich
auch das Kerns den lassen wir mal aus
dem vor wenn man da nicht hingucken kann
aber hingucken kann man tatsächlich die
die
poolwanderungsgeschwindigkeit ja und die
hat sich erheblich verändert ja und zwar
zum Erstaunen der Geophysiker wir haben
keine Erklärung wieso das auf einmal so
mit seiner solchen rasant zugenommen hat
denn das Schönste daran was passiert ist
warum ich auch so nicht so weit aus dem
Fenster Linie jetzt und sage das ist da
ganz offensichtliche Korrelation gibt
zwischen den Magnetfeldern Veränderung
und unserem kollektiven Bewusstsein ist
nämlich das
ist
zwei messphasen gegeben hat ja über
viele Jahrhunderte kann man sehen dass
es irgendein relativ linearer Verlauf
ist der der
Wanderung der Veränderung des Winkels
und plötzlich geht das in ein
exponentiellen Verlauf über ja also so
ungefähr wird das Aussehen ich würde
gerne die Grafik mal einblenden das
macht eine ganze Menge Sinn weil mehr
als 1000 Worte ja und wenn wir uns das
Anschauen nach oben und dann plötzlich
hält es an und geht sogar zurück und das
ist vorher ein paar Monaten wieder
passiert so und ähm und da gibt&#39;s dann
wenn man noch ein paar andere Daten
hinzuholt Korrelation zwischen dem wo
man wo man sagen kann
dass der Pool Sprung mit unserem
Bewusstseinswandel zu tun hat ist für
mich eindeutig so ja aber dass wir
tatsächlich in der Lage sind
nachweislich in der Lage sind diesen
Prozess aufzuhalten
das ist spannend und darüber sollten wir
glaube ich auch noch ein bisschen
nachlegen das ist sehr spannend ja wenn
ich mich richtig erinnere es gab ja 2011
einen weltweit sehr wichtigen Kongress
wo schon darüber berichtet wird wurde
jetzt in kürzer stehen Kataklysmen bevor
und großer Wandel und dann ist es
erstmal nicht dazu gekommen dann ging es
wieder runter wie du schon erzählt hast
und da kann man jetzt überlegen es ist
von der anderen Seite bewusst gewollt
oder ist es vielleicht sogar von der
Schöpfung so vorgesehen dass wir
Menschen noch ein bisschen mehr Zeit
gewonnen haben um gemeinsam zu wachsen
okay
denn ich bin ja dabei gewesen ja
damals ist der Kongress und der
Ausschuss der Öffentlichkeit in Istanbul
großer Kongress ich bin noch nie in
meinem Leben in meinem Leben in einem so
großen Kongress da gewesen man muss sich
vorstellen also so groß wie mein Gott
damals zwei drei Fußballbilder nur der
Kongress hat und da vorne hinein saßen
vielleicht nur zwei drei rein besetzt es
waren vielleicht 30 40 40
Wissenschaftler nur die waren geladen
und das waren aber alles diejenigen die
selber an die Messstation saßen also die
Silber sozusagen das Rohmaterial vor den
Kollegen darstellen konnten um ein
Abgleich vorzunehmen dann guck mal das
sind die Fakten die sind ungeschminkt ja
oft ist es dann doch leicht verändert
oder gar nicht veröffentlicht wenn man
dann die Daten weiterreicht zur
Regierung zum Beispiel glaube ich nicht
verwunderlich und vor allen Dingen auch
um vielleicht eine Panik zu vermeiden
auch das ist verständlich und das war
wohl auch hier der hauptsächliche Grund
warum man das in der Ausschüsse der
Öffentlichkeit gemacht hat für mich eine
Sternstunde wäre es ja auch mit dabei
gewesen und kann eine Sache beugen die
die mir hilft das ganze auch öffentlich
zu machen denn alleine wenn ich mich
vielleicht nicht getraut hat vielleicht
habe ich das ja doch alles ein bisschen
missverstanden aber ich habe mich mit
Vera nochmal abgesagt was wirklich genau
so es war wirklich genauso ich fasse das
mal zusammen dass wir gesehen haben das
schon gleich am ersten Tag die ganze die
nackten Daten meine wegen die Grafen
also die ganzen Erdbeben Aktivitäten von
einem Referenten vorgestellt wurden dann
die ganzen Hurricane Aktivitäten die
ganzen Überschwemmungen die tonalzunahme
Geschichten also die solargeschichten
und
große Spektrum jeder auf seinem Gebiet
und bei allen war eins gemeinsam es war
überall ein exponentieller Verlauf dazu
aber Steigerung und wenn man das gesehen
hat und es haben natürlich auch die
Kollegen gesehen wo ja zuvor jeder nur
seinen Bereich abgedeckt hat er gesagt
naja gut aber wenn man dann erkennt dass
es allen anderen in anderen
Fachbereichen ähnlich geht da wird einem
schon bisschen mulmig und mir ist mulmig
geworden und nicht nur mir ja verstehe
ja man weiß von einem Experiment das
kann nicht ewig so weitergehen und somit
wir reden hier über september 2011 ja
und sofern ist eine neue zunächst mal
Verlautbarung Theorie ich jede Sache
nach und ich kann jetzt schon sagen es
gibt sehr viele indizin dafür dass da
eine ganze Menge dran ist ja das
tatsächlich ein Polsprung schon 2012
stattfand
ich gebe ein ich meine das alleine da
muss man sagen lassen okay
wir sind doch viele haben ja auf dieses
Jahr 2012 geblitzt kommt ja Jahrzehnte
vorher also es gab ja viele Anzeichen
das ist das und ähm du weißt ja auch
dass ich ja darüber habe wie wir unser
erstes Interview gegeben haben das ist
ja noch länger zurückliegend ich kann
aber auch dein Zitat ja ähm 2012 wird
sich alles verändern die Frage ist nur
wann ist 2012 aber gehen wir von den
Fakten zurück wenn das hier zustimmt und
ich möchte noch nicht so sehr über die
Quellen reden und welche Beläge man
davor vor dich unter anderem den Mandela
Effekt aber das alleine reicht nicht aus
ähm es ist tatsächlich so wir haben ja
nachweislich ähm im Juli 2012 den
stärksten zu Olaf der gehabt die gegeben
als Mist konnte jemand ist zwei Jahre
später veröffentlicht hat die
Presseagentur heute ist oder dpa wie sie
alle heißen haben
Interesse die
presseninformationen von von den
eselsprechern und nasesprechern
veröffentlich die da hießen zum Beispiel
der nasensprecher sagte wir haben es war
ein Streifschuss wenn er uns getroffen
hätte hätte uns in die Steinzeit
zurückgebombt es ist nicht passiert also
ein Sonnenwind der sehr viel hätte
bewirken kann stärker als das Ereignis
wo damals ja die Telegrafen Anlagen
sogar anfängt zu brennen ja durch
Induktionsströme der Telegrafenleitung
und so weiter das ist ja heute ganz
anderes ja was da passieren würde man
hat das begrenzt allerdings bisher nur
ist gut auf einen sogenannten
elektromagnetischen Impuls ja der dazu
führt dass die ganze Elektronik weltweit
und nicht nur Elektronik sondern
Elektrik ausfällt ja also dann hätten
wir ein paar Jahre teilweise keinen
Strom das ist die große Angst auch der
meisten Regierung übrigens und ähm aber
nehmen das mal energetisch eine solche
Impuls sind ja praktisch gegeben es gibt
die Nase zu ja aber zwei Jahre später
größte dem man je gemessen hat
wir haben es mit einem Energiepotenzial
zu tun rein elektrisch und magnetisch
und elektromagnetisch das sind drei
verschiedene physikalische Parameter die
da einwirken
liegt so viel Energie frei dass man
ausrechnen kann und es haben einige
gemacht und es da muss man gar nicht gut
in der Mathematik sein auch vom
logischen Verständnis hier wir sind in
einem sehr stabilen in einer sehr die
stabilen Lage hier auf der Erde damit
meine ich jetzt mal die ganzen die
ganzen geophysikalischen ja Situationen
das Klima auch anschauen ganze Menge und
wenn danach mal jetzt an solche Impuls
kommt dann ist das sozusagen das Zünder
an der Waage um den Impulse
durchzuleiten ist klar oder ja das sind
das erkennt man noch daran dass selbst
noch im letzten jahrzyklus liegt elf
Jahre zurück so lange dauert ja immer
ansonsten Zyklus ähm ein Moderator ein
Moderator im Glas Flair das ist ja so
klassifiziert ja also C-Klasse und dann
kommt die extra vielleicht die Stärke
der Impulse
irgendwie von der Sonne ausgehen wenn
Sie uns dann erreichen aber dass ein
normalerweise m-klass Flair heute von
der Sonne ausgehen schon Dinge anrichtet
heute Dinge anrichtet die noch in der
letzten Polarität Periode eben vor elf
Jahren mein Gott noch mal gerade also
gerade an nichts lass ich da nicht daran
sieht man wie empfindlich wir geworden
sind wie die stabilen Situation ist weil
unser Magnetfeld der Erde auf sich
abgeschirmt hat oder abgeschwächtert und
dadurch das ganze nicht mehr abpuffert
wie früher also mit anderen Worten und
darum geht&#39;s an der stelle jetzt mal der
Impuls der ist nachweisbar also den hat
man gemessen kurz von der Sonne er hat
uns was die Ladungsträger betrifft nicht
direkt erreicht ja angeblich was ja auch
ein streifenschutz denn sonst wäre es ja
hier passiert wo wir nur noch die die
Farben aufgehoben hätten das ist das
Zitat des Nase sprich ist und und die
Steinzeit eingebrochen wäre nicht der
Fall aber wir haben den
elektromagnetischen Impuls bekommen so
und jetzt geht&#39;s natürlich viel los und
ich denke mal da wird auch die Zeit
nicht für ausreichen das will man auch
und muss man es mal verarbeiten das
klingt sowas von schräg ja und abwegig
und trotz alledem spricht vieles dafür
wenn man sagt nur eins das Modell das
mit der multi-welten akzeptiert also
dieses Parallelwelten Modell und das ist
kein Modell man sagt das ist aber sehr
exotisch wenn man Physiker fragt und
alle zehn Jahre glaube ich alles ziehen
vielleicht 15 Jahre gibt&#39;s international
ein Abgleich aller Physiker die einfach
nichts anderes tun als Abgleich welches
Modell hat sich als falsch erwiesen
überholt was ist Besserung was ist neu
entstanden und es kommt jetzt die ganzen
Jahrzehnte ja diese wo ist diese
Versammlung gab wurde genau jetzt dieses
multi-weltmodell als das einzig noch was
weil wenn man das nicht akzeptiert die
Fragen und und Phänomene die auf und die
dadurch entstehen viel größer werden
also für mich ist völlig klar wir leben
in einem Multiversum ja mit
verschiedenen Timeline zu der Zeitlinien
verbunden zerspange das tatsächlich
schwer sich ein bisschen das
vorzustellen aber die viele vielen
Superhelden der letzten Zeit deuten das
ja auch schon an und versuchen das ein
bisschen ins Bewusstsein zu bringen auf
jeden Fall sehr sehr spannend ja gut wir
sind jetzt hier und da ist es jetzt auch
für mich nicht so ganz leicht dass man
dass ich da den roten Faden nicht
verliere ist auch für mich nicht ich
denke mir ich denke auch lass mal ich
würde dich jetzt gerne da bitten da
weiter zu machen
alles wunderbar
keine Sorge ich werde ja stundenlang zu
aber lass uns das noch mal anschauen mit
der Sonne also wenn ich dich richtig
verstehe kommt also der eigentliche
Schub zur Veränderung aus dem Zentrum
der Galaxie durch die Sonne zu uns allen
ja was ist das was da auf uns kommt es
kann ja nicht nur eine
elektromagnetische Strahlung sein
sondern es sind sicher ich sag mal
feinstoffliche Informationen vielleicht
sogar göttliche Impulse wie würdest du
das deuten wie kann man das messen oder
wie würdest Du selber sehen was da alles
von der Sonne zu uns kommt ja du hast es
richtig gesagt das sind ja
auch die Sonne ist abhängig von
der zentral Sonne ja also das glaube ich
sogar Sirius aber eben wir reden über
das galaktische Zentrum bis sie mal das
ja auch getan haben 100 Kuh und so
weiter
also heute weiß man in der Astrophysik
sehr genau das ist glaube ich seit drei
vier Jahren wurde es zum Stand der
Technik erhoben
als gesichert wir haben nun mal ein
Zentrum in der Galaxis Sagittarius a ist
das Zentrum es wird als schwarzes Loch
bezeichnet ja auch das ist angeblich in
den letzten Jahren unendlich bewiesen es
gab ja immer noch Theorie gibt&#39;s nicht
Quatsch wir haben nur ein falsches
Verständnis von dem was schwarz ist
schwarz ist nicht dunkel im Sinne der
der geistigen Ausrichtung sondern
schwarz ist nur weil das das weiße
endlich ist alles erstmal alles dunkel
und dann kam
der Manifestation war ja aber wie in dem
film solar Revolution ja auch schon
ausgedrückt bildhaft ausgedruckt ist das
tatsächlich jetzt eingetreten da habe
ich dann auch mit den Robert sag es
therapedians mit hinzugeholten
Astrophysiker der Max-Planck-Institut
lange gearbeitet hat und da seine
Diplomarbeit hatte all diese Dinge
auszuwerten ja und hat festgestellt dass
er auch veröffentlicht dass
vom sagittari USA also vom Galaktischen
Zentrum sogenannte die Mesa Strahlen auf
uns zukommen und hier auch schon
erreicht haben also uns auf hier auf die
Erde und natürlich auch unsere
Sonnensystem dass die Sonne als
stärkster gravitationskörper der am
meisten die am meisten abpuffert
natürlich besonders von betroffen ja und
die gibt dann ihre Information
entsprechend an uns weiter okay so muss
man sich vorstellen und die sogenannten
Messer strahlen die vom Galaktischen
Zentrum kommen sind sozusagen Leser
steht für Mikrowellen äh Leser ja also
lese im Sinne von hoch kohärent
hochgeordnet sowie Bio Photonen
unfassbar hohe definieren mal unfassbar
also unvorstellbar bisher unvorstellbar
hohe Energie dort die hochgeordnet ist
also eine rote Orte die Information
Informationen gleichgesetzt ja die
Arbeiten von Shannon das ist eine
derjenige der mit Wiegner zusammen die
Kybernetiker diesen diesen Part schon
übernommen hat wenn wir hier über solche
Energien sprechen reden wir auch über
Informationen und da ist eine
Informationsdichte und und vor allen
Dingen vor allen Dingen auch Intensität
Komplexität die wir uns gar nicht
vorstellen können man hat zwar mal ein
bisschen versucht das zu berechnen das
sind Zahlen die da rauskommen so viel
Null nehmen
wirklich schummrig ich auch jetzt gerade
ja also miteinander wurden da kommt eine
ordnende Struktur auf uns zu in
bemerkenswerterweise fast nur mit
anderen Worten ausgedrückt wie sie Mayas
damals vor 800 Jahren prophezeit haben
im Urlaub
ähm
genau so also das ist tatsächlich was
passiert und vielleicht an der Stelle
auch noch zu betonen dass wir seitdem
man diese Strahl Mist aus dem
galaktischen Zentrum und uns teilweise
sogar
leserstrahl aus der direkt ja und
teilweise hier auch ganz direkt treffen
ja auch eindeutig korreliertes Klima ja
dass die Klimaveränderung
Temperaturveränderung zum sehr großen
Teil nämlich daherkommen und das eben
nicht nur auf diesem Planeten sondern
auch auf anderen Planeten gemessen
worden exakt verschwiegen aber das sind
aber die die Russen veröffentlicht haben
und da war ich auch sehr vorsichtig ich
habe mir das angeschaut und überprüfen
lassen auch von Kollegen aus anderen
Ländern die mir gesagt haben wir haben
es überprüft es ist so dass
auf allen also der Mars zum Beispiel
nehme ich nur als Beispiel hat eine
wesentlich höhere Temperatur auf einmal
kann man sich gar nicht vorstellen die
Polkappen schmelzen und so weiter also
auf allen Planeten wo man das messen
kann und sehr vielen kann man das
indirekt messen ist die Temperatur
angestiegen und so weit reicht unser CO2
Ausstoß nicht das der will den Maßnahmen
mit kontaminieren okay CO2 ist eine böse
Geschichte ganz verlosen aber es ist
nicht das Maß aller Dinge
das ist tatsächlich ein Aspekt ein ganz
großer wirkas Aspekt des Vorsprungs der
unmittelbar der fundamentalen
Veränderung
ja sehr spannend und ein sehr schönes
Bild was du da zeichnest und ich kann ja
da philosophisch auch noch mal tiefer
gehen wenn man sagt die höchste
Informationsdichte an Energie an
Informationen ist Liebe und Gott ja
letztlich ist Gott ist der uns da weiter
führt sie hat sehr spirituell
philosophischer aber es darf an dieser
Stelle ja auch mal erlaubt sein und das
heißt wir hatten schon einen ich sag mal
eher kleineren Polsprung erwartet uns
noch ein größerer Polsprung oder wie ist
da so die aktuelle Lage wie würdest du
das sehen wo wir heute stehen also wir
den neuesten Stand neben der
Größenordnung vielleicht 10 14 Tage
hierher ist weil das sind die neuesten
Messungen
dann
sind wir weiterhin hat sich dieser
Prozess jetzt doch wieder fortgesetzt ja
ich überlege jetzt ähm also meine
Hypothese jetzt an der Stelle da ist es
mit Beweisführung schwierig
sie den Polsprung
nicht als eine Strafe Gottes ja die dazu
der dazu führen würde dann und das ist
für ja die die apokalypseste
apokalyptische übrigens Apokalypse als
ja nichts mehr als aufdecken ja
beliebtes Hobby von so vielen Utopisten
und Philosophen immer neue Kataklysmen
und dramatische Szenarien zu entwerfen
deswegen ist wohin gegen es ja auch sehr
sanft und äh der Evolution gemäß sich
entwickeln könnte man sich hier so weit
ich meine uns ist allen klar dass wir
den Aspekt Krankheit als Weg akzeptieren
ja wenn ein Schmerz z.B den man hat die
hat den Sinn hat dass man auf etwas
hinschaut weil dort eben etwas zu
korrigieren ist ja dann wäre das jetzt
übertragbar aber das ist ja ein
naturgemäßer Zustand und will da der
Körper ja nicht Strafen sondern er gibt
uns zahlt bitte kümmer dich darum okay
und so ist für mich der Zustand den wir
hier auch sehen dass wir erkennen dass
diese der Polsprung
sozusagen nähert in einem Bereich ein
alarmklock ein Weckruf ja hinschauen das
wäre quasi der Schmerzzustand adäquat ja
da muss ich hinschauen ja weil da ist
ein defizitärer Bereich bei mir im
Körper also so dass das als der letzte
Weckruf ich bezahlt ihn als in den
letzten großen Wecker und wir hatten in
den letzten Jahren wenn man mal die
letzten fünf Jahren passieren doch ein
auch fast exponentiellen Zustand Verlauf
der der Superlative der
Katastrophen angefangen mit kovic ist
doch unfassbar passiert ist dann der
Krieg jetzt ja Russland und das ist auch
mit Szenarien die man da hochrechnet wo
man sagt oh Gott ja und dann kommt jetzt
das das überlagert ja nun alles noch mal
und ich bin sehr sehr sicher aus meiner
inneren Haltung raus ich wiederhole noch
mal da kann ich jetzt keine Belege
wissenschaftliche Art vorlegen aber ich
spüre dass das eindeutig genauso ist als
Weg als letzte Weckruf für uns wirklich
dahin zu gehen wo wir eigentlich
evolutionsgemäß vom Seelen Plan hier
quasi auch uns ausgesucht haben das zu
vollziehen in diesen
revolutionsprünglich ja und da müssen
wir einiges loslassen und tatsächlich
nicht in die Haltung gehen von naja das
war schon aussetzen dass wir genau
Gegenteil was wir tun sollten hilft gar
nicht ja und vor allen Dingen die Angst
gehen
absolut ja und wenn ich das richtig
verstanden habe ist ja mit dem Polsprung
geht auch einher dass es Erdmagnetfeld
immer weniger wird und dadurch auch
eigentlich die ganzen Erinnerungen die
ganze Vergangenheit sich ja irgendwann
löst aber wir können es ja nur überleben
wenn wir unsere eigene innere Mitte
gefunden haben uns eben nicht mehr zu
sehr an die Vergangenheit und dann alle
Erinnerungen und Glaubensmuster halten
ja oder exakt ich habe es ja früher so
genannt die Leichen kommen aus dem
Keller eine Formulierung die abgeleitet
wurde aus den Ergebnissen der
therapeutischen Beobachtungen die ich
gemacht habe durch die Erfindung aus den
80er Jahren 150 megabytefrequenz der
menschlichen DNA an den Körper getragen
im therapeutischen Sinne was von der
Sonne auch kommt ne gleich im Frequenz
wie von der Sonne das haben wir aber
später erst rausgehen ist aber so nimmt
auch zu ja es geht hier nicht darum
Geräte irgendwo zu bewerben sondern
tatsächlich das Verfahren sich das ist
Frequenzen gibt und von der Sonne hier
sind es vermehrt ja die Frequenzen die
uns
in eine Erinnerung bringen wo die wo
erkannt wird warum wir eigentlich krank
geworden sind und das beschränkt sich
jetzt nicht nur auf dem pathologischen
Bereich ja das haben wir ja bisher
gesehen aha der hat seinen Krebs
bekommen weil okay das hat er derjenige
selber erkannt oder diejenige okay als
ein Beispiel jetzt mal wobei ich sagen
muss das ist nicht jedes Mal passiert ja
aber immer häufiger aber immer immer
häufiger und ich habe gerade vor zwei
Tagen noch ein Interview vor drei Tagen
in Interview geführt mit Anwendern die
mir sagen wir arbeiten schon seit Jahren
mit mehreren von diesen Verfahren 150
Megaherz zu uns kommen Leute die sind
eigentlich gar keine Patienten die
kriegen nur mit dass da irgendwo eine
psychische Auffälligkeit da ist und
lassen sich von diesen Feldern befällen
bist du schön heißt und dann kommt die
auf einmal die Dinge hoch um Gottes
Willen das habe ich ja nie gelebt das
ist etwas was jetzt rauskommt weil du
erkennst die ich sag mal das Biest hat
die Maske verloren die Leichen kommen
aus dem Keller ist ganz schön war nie
eine gute Formulierung aber
offensichtlich lich
auch sehr schön zugespielt wichtig im
Moment weil die Dinge die Sonne bringt
es an den Tag im wahrsten Sinne des
Wortes und diese befeheldung kommt ja
sowieso naturgemäß immer mehr und das
ist ja eigentlich sehr tröstlich das ist
doch spannend aber diesen Sprung ne das
alles gut zu überwinden bedarf ja einer
inneren bewusstseinschule ne kann man
glaube ich schon so sagen Bereitschaft
und die Bereitschaft sollte keine
da ich keine Absichtserklärung also da
sollte doch schon wirklich in der fragt
werden wie wie sehr will ich wirklich
quasi den Evolutionssprung vollziehen
das Konzept was ich eher der 2.0 nenne
wo dabei das hier der 1.0 wäre also in
die neue Welt in die neue Zeit und das
sollte man auf jeden Fall nicht anderen
überlassen da sollte man wirklich alle
Ernsthaftigkeit eine Innenschau
vornehmen und anfangen damit sich ganz
konkret Gedanken darüber zu machen was
ich will wie ich mir wirklich meine Welt
vorstelle aus der Freude heraus und
nicht was ich nicht will das
funktioniert sowieso nicht so und das
ist eine sehr persönliche Geschichte die
muss jeder selbst vollziehen aber um
dahin zu gehen Bedarf ist der
grundsätzlichen Dinge erstmal raus aus
der Angst
um daraus zu kommen ist im Grunde
genommen die Aufklärung wie wir sie
jetzt betreiben wichtig zum Beispiel ja
weil einfach nur mal die man nicht in
die Angst sagt dass man ängstlichen
Menschen schwierig ja genau aber
orientiere dich an der Freude was ist
deine Freude das ist schon leichter und
die haben wir ja alle schon mal erlebt
also da eine Rückerinnerung das ist ja
auch eine Methode die ich mal angeboten
habe die stell dir Vorübung Ausschau zu
halten nach momentan der Freude die wir
schon erfahren haben der echten Freude
da wo das Herz aufgegangen ist und ähm
da gibt&#39;s ja keine Zeit der Körper
stellt sich sofort darauf ein und ist
dann wieder in dieser Freude mit all den
Neurotransmittern und Hormonen die dann
da wieder ausgeschüttet werden und wir
strahlen diese Frequenz aus und Koppeln
sie ins morphogenetische Feld auch für
die anderen die bedürftiger sind als wir
also das ist die richtige Richtung und
das ist da für mich der große Aufruf
gerade ja und wunderbar ich denke gerade
an hat messinstitute an diese Forschung
dass diese Freude ist ja im Herzen aus
dem Herzen und da strahlen wir ja ich
glaube 500.000 Mal stärkere Energie aus
als das gehirnfähig ist was ja auch
schon zeigt Herzenskraft ist das
eigentlich wesentlicher schließt sich
wieder ein schöner Kreis am Ende wir
haben am Anfang von Magnetfelder
gesprochen und das Herz strahlt 5
Magnetfelder aus ja das Magnetfeld ist
viel stärker als das der Erde
also ist das Gehirn pardon bleiben wir
mal im Körper jetzt mal und ist das
stärkste Agent und da trifft es zu was
Schiller gesagt hat die Welt wird sich
dann ändern wenn der Verstand aus dem
Herzen gedeutet wird und das ist die
Entsprechung toll lassen wir das Herz
weiter gewachsen ja wunderbar
wunderschön ich danke Dir sehr ihr merkt
schon in dieser Kürze der Zeit konnten
wir hier und da kleine Dinge nur
andeuten alles weitere findet ihr in den
Büchern von Dieter Broers in den Online
Kurs ich glaube euer neues Projekt heißt
Entscheidung ja entscheide dich für
deinen Weg wenn ich auch sehr gespannt
was da gibt sicher auch viel zu erzählen
wunderbar in der Dieter ich danke Dir
sehr dein neues Buch Verschluss Sache
Zirbeldrüse da sprechen wir gleich in
einem zweiten Tag drüber danke schön
alles liebe euch also wir befinden uns
entspannten Zeiten