{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n8-09.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N8-09","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Veröffentlichung der Weltorganisation:
D IE T H E O SO P H ISC H E G E S E L L S C H A F T
Dr. G. von Purucker, M. A., D. Litt., Führer.
Internationales Hauptquartier Point Loma, Kalifornien, U. S. A.
Deutsche Hauptstelle Cottbus, Münzstr. 27
Bezugspreis jährlich (12 Nummern) 1,20 Rm. Einzelnummern 0,15 Rm.
Weder die Theosophische Gesellschaft noch ihr Führer sind für die hier
gebotenen Darlegungen verantwortlich, außer für solche, welche von
letzterem gezeichnet sind.
I L O S U N G S W O R T /: TÜ R DU7 N E U E TH EO SO PH ISCH E ZEIT.
D ie folgenden Aussprüche Dr. G. von PurneJcers, d es gegenwärtigen
Führers d er Theosophischen G esellschaft, enthalten den Kern d er theosophischen
Lehren; sie w erden d ie Losungsworte liir d ie neue Theosophische Z eit sein.
„LIE B E IS T DAS BIN D EM ITTEL IM W ELTA LL!''
„ L E R N T V ERG EBEN ! LE R N T LIEBEN !"
„JE D E R V O N E U C H IS T E IN VERKÖRPERTER G O T T !
LEBT D A N A CH !"
M acht euch diese Losungsworte :u eigen,- behaltet sie im Ifersen ; lasset keinen [
Tag vorübergehen, ohne sie an andere w eitersugeben; lasset d ie W elt davon .
w iderhallen! Theosophisrhes H auptquartier, Point Lom a, Kalifornien. |
Band 1, No 8/9, August - September 1930.
DER NEUE FÜHRER.
(Auszug aus einem längeren
„In den wenigen Monaten,
neuen ihmauf-
erlegtenPflich-
ten verflossen
sind, gewann
Dr.v-Purucker
das vollständi­
ge Vertrauen
und die be­
geisterte Un­
terstützung
der Mitglied­
s lä n d e r gan­
zen Welt.
Sein Gelehr­
tentum ver­
schaffte sich
Hochachtung,
sein Führcr-
tum nötigte
zur Bewunde­
rung und sein
tiefes Ver­
ständnis des
Dr. von Purucker
Artikel der „Norwalk Hour“.)
die seit der Übernahme seiner
M ystischen
sowie sein ho­
her morali­
scher Charak­
ter zogen ihm
die Zuneigung
aller zu, die
ihn kennen.“
(Dr. von Pu­
rucker ist 55
Jahre alt. Sein
Vater stammte
aus einer al­
ten, hochange­
sehenen deut­
schen Familie,
während die
Mutter einer
alten ausge­
zeichneten
Familie in
Neu-England
angehörte.)
70 DAS THEOSOPHISCHF. FORUM
DR. G- VON PURUCKER ÜBER EINE H. P. BLAVATSKY-JAHR­
HUNDERTFEIER MIT ZUSAMMENKUNFT ALLER THEOSO-
PHISCHEN GESELLSCHAFTEN IN DER WELT AM 11. AUGUST
1931 ZU POINT LOMA IN KALIFORNIEN.
(Auszug aus einem der regelmäßigen Vorträge des Theosophischen Führers
über »Fragen, die wir alle stellen,* der am 25. Mai 1930 ira Friedensfempel
zu Point Loma stattfand.)
Ich möchte unter Theosophen, die zu anderen Theosophischen
Gesellschaften gehören, besser bekannt werden. Ich wünsche, daß
sie mich kennen und uns verstehen, auf daß unter uns Friede,
Friede und gegenseitiges Bruderschaftsgefühl sein möge. Mangel
an Wissen erzeugt Argwohn; Mangel an Verstehen erzeugt Groll.
Wenn die Menschen einander verstehen, hören Streitigkeiten im
weiten Maße auf. Sogar im schlimmsten Falle sind derartige
Streitigkeiten, die entstehen können, überflüssig.
Wissen Sie was ich im Sinn habe? Ich träume einen Traum;
ich sehe ein Bild; und jener Traum, jenes Bild, ist die Vereini­
gung aller Theosophischen Herzen; ist ein Vereinigen, ein Wieder­
vereinigen aller Theosophen in einer allgemeinen geistigen Bruder­
schaft der Welt, denn nur menschliche Schwachheiten und Mangel
an gegenseitigem Verstehen haben uns abgehalten, uns zur Er­
füllung unseres gemeinsamen, erhabenen Werkes für die Mensch­
heit zu vereinigen, unter einem einzigen Banner einer Theosophi­
schen Bruderschaft. Vereinigung ist unsere Pflicht, und sofern
wir dies nicht zustande bringen, werden wir jämmerlich fehlgehen.
Gedanken wie diese, Bemühungen wie diese, ideale wie diese
lassen nicht zu, daß man von Streitfragen Aufsehen macht. Ver­
gangenes ist wie Wasser, das unter der Brücke der Gegenwart in
das Meer der Vergangenheit, in das Meer der Vergessenheit ge­
flossen ist. Wir wollen in die Zukunft blicken. Laßt uns Zu­
sammenarbeiten; laßt uns eins sein. Wer wagt, sich dem geistigen
Ruf entgegenzustellen? Der, welcher sich zurückhält; der, welcher
abschlägt; der, welcher beiseite tritt; der, welcher nicht hören und
helfen will, stellt sich dahin, wohin er gehört, stellt sich nicht
richtig unter die Leitung unserer Meister in der Bruderschaftsbe­
wegung. Laßt jede der Theosophischen Gesellschaften, wenn es
so gefällt, auf ihrem' eigenen Pfad ihr eigenes besonderes Werk
fortzusetzen, mit ihrer eigenen Arbeit unter den Menschen fort­
fahren, aber wir wollen uns wenigstens in Grundfragen vereinigen
und für allgemeinen Frieden, für Bruderschaft Zusammenwirken und
so einander helfen, unser gemeinsames Verhängnis abzuarbeiten.
Ich möchte keine andere Gesellschaft zerstören. Ich möchte
ihnen in allen Dingen, die gut und theosophisch wahr und edel
sind, helfen. Das ist mein Gelöbnis, und wie ich prinzipientreu
bin mit einem diamantharten Willen, der nicht um einen Zoll von
dem, was nach meinem Gefühl und Wissen recht ist, abgeht, so
erkenne ich an, daß in anderen auch dieser Geist ist, und ich
weiß, daß die Zeit, die Löserin aller Probleme, alle Dinge klären
und ordnen wird.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 71
Ich habe keine Furcht; und ich weiß, was wir in der Theo-
sophischen Gesellschaft haben; ich weiß, was meine eigene Schu­
lung gewesen ist; und ich weiß etwas von den Schwierigkeiten,
welche sich bei anderen Theosophischen Gesellschaften zeigen und
die sie überwältigen müssen, ln dieser Hinsicht fühle ich mit
ganzem Herzen mit ihnen Aber solange wir auf die Schwierig­
keiten sehen und uns enthalten, in die Zukunft zu sehen, haben wir
einen Schleier vor unseren Augen und tun unsere Pflicht nicht.
Laßt uns die Schwierigkeiten überspringen. Laßt uns den
Schleier, der uns mit Blindheit schlägt, zerreißen. Sehen wir aut
das Licht des unsterblichen Geistes, das aus Geisteshöhen strömt!
Wir können es tun Dafür arbeite ich, meine Einladung ist eine
Aufforderung, und ich wage zu sagen, daß niemand, der seinen
Posten in der Welt des Theosophischen Gedankens und der
Theosophischen Tätigkeit hochschätzt, wagen wird, n e i n zu sagen,
wenn die Prüfung kommt. Mein Herz ist voll des Verstehens,
mitfühlend, nicht vorwurfsvoll.
Hören Sie die Friedenstauben in unserem Hause girren? Ist
es nicht ein schönes Symbol?
Freunde, die erste Frage, die ich heute nachmittag beantworten
muß, ist folgende:
„Lieber Dr von Purucker! Ich höre, daß Ihre Gesellschaft
damit umgeht, für das nächste Jahr eine angemessene Feier des
Geburtstages von H. P. Blavatsky, der sich zum hundertstenmal
jährt, vorzubereiten Ich bin Theosoph, oder versuche einer zu
sein (das ist weise! — G. v. P.), aber ich bin nicht Mitglied Ihrer
Gesellschaft und deshalb nicht mit dem vertraut, was von Ihrer
Organisation über den Gegenstand veröffentlicht worden ist. Da
unser Gesellschaftskreis San Diego diese Woche verlassen will,
würden wir es zu schätzen wissen, etwas über ihre Pläne zu er­
fahren. Vielleicht sind Sie bereit, sich darüber am Sonntag, den
25. Mai, öffentlich auszusprechen, an welchem Tage wir voraus­
sichtlich bei Ihrem Vortrag im Friedenstempel anwesend sein werden.“
Es ist etwas vorzeitig, gerade von dem zu sprechen, was
unsere Pläne sind. Doch will ich, Freunde, bei der Frage ver­
weilen, in Hinsicht auf eine Sache, die wie ich glaube, sehr wichtig
ist. Nächstes Jahr ist das hundertste Jahr seit dem Geburtstag
— der hundertste Jahrestag der Geburt — von H P. Blavatsky,
welche die moderne Theosophische Gesellschaft gründete. Und
ich möchte dieses Jahr wählen, um es in den Jahrbüchern der
Theosophischen Bewegung denkwürdig zu machen — in den Jahr­
büchern unserer eigenen Gesellschaft sowohl als auch anderer
Theosophischen Gesellschaften, wie ich hoffe und erbitte.
Ich stelle mir vor, daß es großartig sein würde, eine Welt­
zusammenkunft der Theosophen, gleich welcher organisatorischen
Verbindung, einzuberufen, damit sie sich hier in Point Loma in
unserem Griechischen Theater und in unserem Friedenstempel bei
der Feier des. Jahrestages des Geburtstages von H. P. Blavatsky
treffen. Die Einladung an alle Theosophischen Gesellschaften der
Welt (Beifall) auf dem gemeinsamen Boden der Bruderschaft und
72 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
des Verstehens zusammenzukommen, würde nicht nur das Zu­
sammenkommen bezwecken, sondern vielmehr den Versuch in sich
schließen, einander gerecht zu werden, unsere gemeinsamen Pro­
bleme einander gegenseitig zu beleuchten, um so zu sehen, ob
wir nicht ein Verstehen erreichen können, das ermöglichen wird,
zusammenzuarbeiten und ganz und voll und richtig unsere Theo-
sophischen Pflichten der Welt gegenüber zu erfüllen.
Wenn man auf die in der Welt heutzutage bestehenden Be­
wegungen blickt, ist es beschämend, zu bemerken, daß gerade die
Theosophische Bewegung in Parteien und Gruppen zersplittert ist.
Diese Zersplitterung ist falsch, und jeder wahre Theosoph muß
Scham in seinem Herzen fühlen? wenn dieser Zustand fortdauert.
Ich erwäge dies tief und habe mich noch nicht entschieden, wann
der geeignete Augenblick sein dürfte, unsere Einladungen an die
Führer anderer Theosophischen Gesellschaften hinauszusenden. Ich
denke, es könnte besser sein, einige Wochen oder vielleicht einige
Monate zu warten, damit die Leiter und die Mitglieder anderer
Theosophischen Gesellschaften mich besser verstehen und erkennen
mögen, daß ich nicht auf Zerstörung und auf den Versuch aus
bin, ihr glänzende.« Werk zu unterhöhlen, sondern vielmehr um
ihre Mitwirkung und tatsächliche Bruderschaft bitte, daß ich ihre
Hilfe brauche, ebenso wie ich ihnen meine gebe; und wenn ich
sage „meine“, spreche ich als der Führer der Theosophischen Ge­
sellschaft von „unserer“ Hilfe. Sicherlich können wir uns auf
geistigem Boden der Bruderschaft vereinigen und so einander
wundervoll im gegenseitigen Theosophischen Dienst helfen.
Neulich wurde ich gefragt: „Nun, Ihr Plan ist schön, aber
bedeutet er nicht einfach, daß Sie versuchen, andere Gesellschaften
zu untergraben und aus ihren Kreisen Mitglieder zu. werben, also
auf Kosten anderer zu wachsen?“ Und ich sagte: Durchaus nicht.
Das wünsche ich nicht. Ich hoffe, daß die Theosophische Ge­
sellschaft, wenn sie die Führung in dieser Bewegung auf geistigem
Boden, auf dem Boden altruistisch-theosophischer Grundsätze,
nimmt, befähigt sein wird, unter ihren majestätischen Flügeln die
anderen Theosophischen Gesellschaften zu sammeln, aber nicht um
sie zu vernichten, nicht um sie vom Dasein auszulöschen. Dies
wäre meinem Gedankengang durchaus entgegengesetzt.
Aber während ich mir bewußt bin,,daß die Vereinigung ein
schönes und erstrebenswertes Ideal ist, erkenne ich das Vorhanden­
sein von Problemen in andereren Theosophischen Gesellschaften
an; und jene Theosophischen Gesellschaften zu zerstören, ist das
allerletzte, was ich wünschen würde zu tun Ich möchte ihnen
helfen zu wachsen, stark zu werden; besonders gilt dies für jene
Theosophischen Gesellschaften, welche mehr oder weniger streng
der erhabenen Botschaft der Theosophie, der Botschaft der Meister
der Weisheit und des Mitleids anhangen. Aber ich wünsche
ihnen allen zu helfen. Ich wünsche, daß sie wachsen, daß sie
stark werden. Gemäß dem Bilde, das ich im Geipüt habe, und
von dem ich eben sprach, arbeite ich, daß das, was ich wünsche,
aus ihren eigenen Reihen heraus zustandegebracht wird. Ich habe
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 73
viele mitfühlende Antworten von Mitgliedern dieser anderen Ge­
sellschaften erhalten, welche mir in aller Herzlichkeit des Fühlens
und in aller Aufrichtigkeit sagen, daß sie daran gehen, die An­
gelegenheit ihren eigenen Führern zu unterbreiten, um so. zu sehen,
was getan werden kann, um mir und auch Ihnen selbst zu helfen,.
Nun, jener Geist ist erhaben; das ist schön, richtig, passend
theosophisch gehandelt, und ich bin dankbar. Ich wirke ebenso im
Inneren dieser anderen Gesellschaften, wieauch bei unserer eigenen
geliebten Theosophischen Gesellschaft. Ich habe nichts zu ver­
bergen, weder was Zweck, Ziel oder Beweggrund anbetrifft. Ich
bin unbedingt aufrichtig und geradeheraus Ich möchte Ihnen allen
helfen, wie ich sagte. Aber, Freunde, ich verhehle Ihnen die
Wahrheit nicht. Ich blicke vorwärts auf unser gemeinsames Ideal,
das auf eine theosophische Gesellschaft der Welt hinzielt, und
wenn jemand mir einen Menschen zeigen kann, der mehr Wahr­
heit als ich hat, werde ich meine Pflicht erkennen und ihm folgen.
Aber anderseits, weiß ich für was ich während meiner langen
Jahre geschult worden bin; ich kenne meine Aufgabe, für die ich
gesandt worden bin; ich kenne meine Pflicht; aber ich erkenne
an, daß andere Theosophische Brüder auch eine Pflicht in der
Welt auszuführen haben.
Der erste Schritt deshalb wird, wie ich hoffe, die Vereinigung
aller Theosophischen Gesellschaften zu einer gemeinsamen gsistigen
Bruderschaft sein, einer Bruderschaft der Tat und nicht bloß dem
Namen nach, nicht bloß ein gemeinsam politischer Staatenbund.
O! Um Himmels willen, laßt uns bloße politische Formen ver­
meiden. Wir wollen streben, eine gemeinsame geistige Bruder­
schaft zu erreichen, die aus diesen verschiedenen Theosophischen
Gesellschaften besteht, jede Gesellschaft, wenn sie so wählt, ar­
beitet auf ihrem eigenen Pfad, die Leiter jeder Gesellschaft sollen
am Steuerrade ihrer eigenen Gesellschaften bleiben, und die Mit­
glieder mögen ihren eigenen Gesellschaften treu bleiben. Wenn
ich augenblicklich nicht die Bildung der einen gemeinsamen The-
osophischen Gesellschaft, in welcher alle anderen gesammelt werden
sollen, erreichen kann, so kann ich wenigstens das nächstbeste
Ding erreichen, und das ist geistige Bruderschaft, eine Bruder­
schaft des Herzens sowohl als des Gemütes.
Ich wünsche, wie ich vorher gesagt habe, keine Heuchler und
keine Verräter in der Theosophischen Gesellschaft. Ich wünsche
Helfer, Brüder, Kameraden. Die Vereinigung, die ich erwarte,
wird kommen. Wie schön ist es für Menschen, zusammen in
Frieden und Einigkeit zu wohnen1
H. P. Blavatsky wurde in Rußland am 31. Juli 1831 ungefähr
um 13/i Uhr des Morgens jenes Tages geboren, und zwar gemäß
dem alten Stil des Julianischen Kalenders; der Kalender neuen
Stils oder der Gregorianische Kalender, welcher heute in den
Ländern des Westens vorherrscht, war damals 11 Tage jenem
Datum voraus. Die Feier des Jahrestages des Geburtstages von
H. P. Blavatsky sollte deshalb am 11. August abgehalten werden,
und ich denke an diesen Tag im Jahre 1931 als an den Eröffnungs­
74 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
tag unserer Zusammenkunft aller Theosophen hier in unserem Inter­
nationalen Theosophischen Hauptquartier zu Point Loma. Ich
sehe darin eine große Hoffnung — im hundertsten Jahrestag der
Geburt der größten Theosophin der modernen Zeiten; der größten
in dem Sinne, daß H. P Blavatsky die Erwählte war, die von
den Meistern der Weisheit und des Mitleids in die Welt gesandt
wurde, um die moderne Theosophische Gesellschaft zu gründen
und sie als erste zu leiten.
Das ist das eine, was wir im nächsten Jahr am hundert­
jährigen Gedenktag feiern werden, aber für midi ist es eins der
wichtigsten Dinge, und ich spreche jetzt darüber, weil mein Herz
davon voll, ist . . .
Hier ist die letzte Frage:
„Sie haben in Ihren Vorträgen oft gesagt, daß Sie gesandt
worden sind, eine Botschaft zu bringen. Wer sandte Sie? Wollen
Sie uns über diesen „Wer“ oder diese „Wer“ berichten?“
Nun ist das nicht ein bißchen zugespitzt? Nehmen wir an,
daß dies ein Geheimnis ist, das mir allein gehört? Aber die Frage
ist klar genug: Ich habe die Erklärung abgegeben, und ich legte
mein Herz hinein. Da ich die Erklärung abgäb, haben Sie ein Recht,
an midi darüber Fragen zu stellen. Ich wiil deshalb kurz antworten.
Es waren die großen Einzelnen der mensditichcn Rasse, unsere
Alteren Brüder, welche mich sandten, die Meister der Weisheit
und des Mitleids, welche midi schulten, diese Botschaft zu bringen.
Die Botschaft ist nicht mein. Wäre ich fähig, eine Silbe aus meinem
eigenen Kopf hinzuzufügen, würde ich nicht wert sein vor Ihnen zu
stehen und zu sprechen. Jeder gute und edle Mensch der Ver­
gangenheit und der Zukunft kann dasselbe sagen, wenn er diese
B o tsd iaft seinen Mitmenschen zu geben hat, und jeder gute und
edle Mensch (ob Mann oder Frau) der Vergangenheit und der
Zukunft kann in einem gewissen Sinne dasselbe sagen, was ich
Ihnen eben erzählte.
Der größte aller Meister für jeden Menschen ist sein eigener
innerer Gott; und wenn Sie mit ihm ein Bündnis schließen und
eins mit diesem inneren Gotte werden, haben Sie dann in einem
persönlichen Sinne weder Ruhe noch Frieden mehr. Sie haben
keine Zeit mehr für selbstische Muße, sondern Sie werden von
einem nicht abweisbaren Drange getrieben, vorwärts zu gehen,
und ihren Mitmenschen die B o tsch aft, mit der Ihr Gemüt und
Herz erfüllt sind, zu verkünden.
Aber ein Theosophischer Führer, ein Theosophischer Lehrer,
ist in der Tat etwas anderes, weil er in diesem Falle — und ich
beantworte nun die Frage, die auf mich Bezug hat — von der
B ru d ersch aft gesandt ist, um zu lehren. Ich weiß, daß die Welt
voll ist von Propheten vieler Arten und von falschen Propheten,
die alle große Dinge verkünden und oft Ansprüche machen, die
sich nicht auf Tatsachen gründen. Ich habe für diese kein Wort
der Verurteilung und des Tadels. Ich weiß nur, daß ich gesandt
wurde um die B otschaft zu bringen, um derentwillen ich gesandt
wurde, und ich versuche, dies so gut zu tun als ich kann. Ich
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 75
habe meinen Mitmenschen nichts als Liebe zu geben. Ich bitte
um Ihr mitfühlendes Hören, wenn ich diese Botschaft gebe. Ich
bitte um Mitwirkung bei meinem Versuch, sie der Welt zu geben.
Ich habe für andere niemals Haß oder Tadel, obgleich mein Herz
bisweilen von Mitleid und Traurigkeit erfüllt ist.
Derartig also sind jene, welche mich sandten; und dies weiß
ich: jeder von Ihnen wird unbewußt die Wahrheit, wenn er sie
hört, erkennen und wird Aufrichtigkeit und Rechtschaffenheit,
wenn er sie sieht, beachten, sofern sein Blick aufwärts gerichtet
ist. aufwärts zu dem Geiste in ihm, zu dem Innersten seines
Wesens. Denn jeder von Ihnen, Ihr Menschen, hat einen un­
fehlbaren Führer, einen unfehlbaren Leiter, welcher niemals zu
Falschem verleitet, und bei dem Sie immer das, was Sie sehen
und hören, auf den Wert hin prüfen können. Dies ist in Ihnen;
und die vielen, welche kürzlich in die Theosphische Gesellschaft
kamen, welche früher Mitglieder anderer Gesellschaften waren,
erzählten mir in vielen Fällen — und diese nehme ich in die
Gesellschaft auf, weil säe nicht ihre eigene Gesellschaft und ihren
eigenen Lehrer verlassen, sondern frei geworden sind und Hilfe
und Linderung suchen und so zu mir kommen, und. ich gebe
ihnen, was ich kann — sie erzählten mir, daß sie sch!ießlich
nach vielen Tagen erkennen, daß sie „heim" gekommen sind.
Diese Männer und Frauen sind nicht Verräter, solche Menschen
sind keine Heuchler; sie waren jene, welche aus dem einen oder
anderen Grunde heimatlos und Wanderer auf dieser Erde waren.
Sie haben nun Frieden gefunden 1
EIN PLATZ AN DER SONNE FÜR ALLE THEOSOPHISCHEN
GESELLSCHAFTEN.
(Auszug aus einem Vorfrag in „Fragen, die wir alle sfellen" gehalten von
Dr. G. von Purucker im friedenstempel zu Point Loma am 1. Juni 1930)
Man behauptet, daß die Theosophische Gesellschaft der ein­
zige Kanal wäre, durch den die wahre Theosophie fließt. Es scheint,
daß andere theosophische Gesellschaften denselben Anspruch erhe­
ben. Viele strenggläubige Kirchen beanspruchen das Vorrecht für
sich, daß ihre besondere Kirche das erwählte Mittel sei, durch das
das reine Christentum arbeitet. Das muß den Lernenden und
den Laien verwirren.
Beansprucht im Reich der Blumen die Rose den Vorzug vor
dem bescheidenen Veilchen, der streitsüchtigen Distel und anderer
„geringeren Gewächsen außerhalb des Gesetzes“, oder ist sie
durch ihre Schönheit und ihren Duft gleichgiltig dagegen? Ist sie
dadurch schön, daß sie das ist, was sie ist?
Ja. Ihre eigene Schönheit genügt. Aber dieser Fragesteller
stellt seine Frage nicht genau. Die Theosophische Gesellschaft
hat durch ihre Folge von Führern niemals das Recht beansprucht,
daß sie allein auf Erden die wahre Theosophie vermittelt. Unsere
Lehre sagt im Gegenteil sehr klar, daß jede wahre theosophische
Gesellschaft, die die Lehre unserer Meister der Weisheit und des
Mitleids weitergibt, und auch jede Vereinigung, die nicht den
76 DAS THEOSOPHISGHE FORUM
Namen „theosophische“ fragt aber trotzdem eine echte theoso­
phische Lehre lehrt, ein Gefäß für die reine theosophische Wahr­
heit Ist. Das habe ich selbst oft gesagt. Aber findet man wahre
Theosophie überall? Ich muß frei und offen sagen, daß ich
daran zweifle. Ich überlasse Ihnen die Entscheidung.
Wir Theosophen werfen keine Steine auf andere Menschen.
Ich bewerfe keine andere Gesellschaft mit Schmutz. Das halte ich
für verächtlich. Es gibt allerdings heute theosophische Gesell­
schaften, die nicht nur alle ursprünglichen theosophischen Lehren
verkünden, sogar in verfeinerter und mehr ausgearbeiteter Form,
welche aber tatsächlich oft neue Gedanken hinzufügen, die diesen
ursprünglichen uralten Lehren entgegen sind. Aber diese Gesell­
schaften haben natürlich das Recht, dies zu tun, wenn es ihnen
gefällt, so ihren theosophischen Standpunkt zu beschränken und
zu verändern; wenn die Mitglieder jener theosophischen Gesell­
schaften damit einverstanden sind und diese Lehren der uralten
Überlieferung vorziehen, so haben sie meinem Gefühl nach mindestens
das Recht, ihren Platz an der Sonne einzunehmen, das möchte
ich ganz ausdrücklich betonen!
Aber wenn Sie ein Mitglied der Theosophischen Gesellschaft
fragen, das Ihre Geschichte kennt, z. B., sollten Sie mich nach
meiner persönlichen Meinung über dies alles fragen, so kann ich
Ihnen nur sagen, daß unser größtes Glück darin besteht, in un­
unterbrochener Folge und ohne Veränderung von Anfang an die
Lehren der Meister der Weisheit und des Mitleids weiter gelehrt
zu haben, wie sie uns ihr Abgesandter an das neuzeitliche Abend­
land, H. P. Blavatsky, brachte, was natürlich nicht verhindert, daß
wir sic in verfeinerter und mehr ausgearbeiteter Form darstellen.
Ich verdamme nicht die, die von diesen Lehren abweichen;
aber ich nehme nichts davon an; dies ist meine Einstellung und
ich glaube, daß es auch die Einstellung der meisten Mitglieder
der Theosophischen Gesellschaft ist. Diejenigen, die von uns
abweichen, haben ein volles Recht auf ihren Platz an der Sonne;
sie haben ein Recht, zu lehren und zu arbeiten, solange sie auf­
richtig sind. Ihre Aufrichtigkeit und Unpersönlichkeit sind die
Prüfsteine, um meine Achtung zu gewinnen, und haben sie dies
beides, so werde ich ihnen meine Achtung nicht versagen.
Ich wünsche aufrichtig, mit ihnen zusammen zu arbeiten, wenn
ich kann. Ich sehne mich danach . . . . und es ist der Traum
und das Hochziel meines Herzens . . . jede Gesellschaft, die sich
theosophisch nennt, und jedes Mitglied einer jeden Vereinigung,
das sich oder seine Gesellschaft theosophisch bezeichnet, mit unserer
Gesellschaft zu vereinigen und tatsächlich wiederzuvereinigen.
Mögen sie an ihren alten Gesellschaften festhalten, mögen sie
ihrem Führer oder Lehrer oder wie sie ihren obersten Beamten
nennen mögen, treu und ergeben bleiben! Wenn sie ehrlich und
wahr sind und glauben, daß sie die Wahrheit haben, so haben
sie meine Achtung, obgleich ich ihre Ansicht vielleicht nicht als
theosophische anerkennen kann. Aber das ist meine Angelegen­
heit; was ich hier sage in Bezug auf meinen eigenen Standpunkt
DAS THEOSOPH ISCHE FORUM 77
In der Angelegenheit, bezieht sich gleichfalls auf jedes Mitglied
der Theosophischen Gesellschaft, die ich die Ehre habe zu führen.
Sie haben niemals gehört, daß ein wahrer Theosoph einen
anderen Menschen mit Schmutz bewirft oder ungerecht und un­
wahr von ihm spricht. Aber das hindert uns nicht, den Glauben
anderer Menschen zu studieren und das Ergebnis unseres Studiums,
wenn es uns notwendig erscheint, in Wort und Schrift zu veröffent­
lichen. Unter Umständen ist das unsere Pflicht.
Nein, weder ich noch irgend einer meiner Vorgänger hat
jemals gesagt, daß die Theosophische Gesellschaft das einzige
Mittel ist, mit dem die Meister der Weisheit und des Mitleids
arbeiten. Dies wäre eine Anmaßung. Sie arbeiten überall, wo
die Möglichkeit vorhanden ist, ihre Mitmenschen zu erleuchten,
ihnen zu helfen, ihnen Licht und Wahrheit zu geben. Unser
theosophisches Vorbild ist die herrliche Sonne, die ihre leben­
spendenden Strahlen auf alles scheinen läßt; die Sonne achtet
auch nicht auf die Farbe der Haut, auf die ihre Strahlen fallen,
noch fragt sie den Menschen nach seinem Glaubensbekenntnis,
noch wo er geboren ist, noch welches seine Geschichte in dem
letzten Jahr, oder in den letzten Jahrhunderten oder in der letzten
Verkörperung oder in den letzten zehn Verkörperungen war.
Aber all dies bedeutet nicht, daß wir Theosophen nicht mit
aller Kraft an unserer erhabenen theosophischen Lehre festhalten.
Es bedeutet nicht, daß wir in den Lehren schwanken, die wir als
wahr erkannt haben. In Sachen der Lehre sind wir wie Erz; aber
es ist die eherne Härte der »Diamant-Seele“ . . . um einen alten
mystischen Ausdruck zu gebrauchen . . . den eigenen Leiden ge­
genüber gleichgiltig, aber danach hungernd, Kummer und Leiden
anderer zu erleichtern; hart wie Erz gegen sich selbst, aber weich
gegenüber jenen, die Hilfe brauchen, und in seiner krystallenen
Brust jeden echten Lichtstrahl widerspiegelnd, der in einem anderen
menschlichen Herzen aufleuditet.
FRAGEN UND ANTWORTEN.
(Fortsetzung der Beantwortung der gleichlautende Frage in letzter Nummer)
/. Was ist der Unterschied zwischen „Ihrer“ Theosophischen
Gesellschaft und anderen Theosophischen Gesellschaften, wie z. B.
der „Adyar Gesellschaft“ und ,,Die Vereinigten Logen der Theoso­
phen ?“ Sind sie nicht eigentlich alle gleich?
J. H. Fussell — Auch die folgenden Zeilen bitten wir, nur in dem
Sinne zu lesen, in dem sie geschrieben sind, im Geiste aufrichtiger
Brüderlichkeit. Nichts liegt uns ferner, als etwa eine Diskussion
oder gar Spaltung herbeizuführen. Sie sind zu keinem anderen
Zwecke geschrieben, als Tatsachen darzulegen, die durch Auf­
zeichnungen von H. P. Blavatskys eigner Hand beglaubigt sind;
einzig und allein um Klarheit in eine Sache zu bringen, die n. u. D.
auf andere Weise kaum zu klären wäre.
Es gibt, wie wir wissen, eine Gruppe von Theosophen, welche
eine Nachfolgeschaft der Begründerin der modernen Theosophischen
78 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
Bewegung ablehnen. Wir beabsichtigen daher, nicht allein unsere
eigene Stellungnahme darzutun, sondern wollen billigerweise auch
erwägen und prüfen, was unsere Freunde gegen Nachfolgeschaft
vorzubringen haben. Deshalb gestatten wir uns, ihre Aufmerksam­
keit zunächst auf ein anonym erschienenes Werk zu lenken, das
den Titel trägt: »The Theosophical Movement“ (Die Theosophische
Bewegung), und in dem solche Gründe nicdergelegt sind. Im ge­
nannten Werke wird auf Seite 361 Nachfolgeschaft wie folgt er­
klärt: „In der Religionsgeschichte wird durch Sage und Über­
lieferung, sowohl wie durch beglaubigte Aufzeichnungen gezeigt,
daß zu allen Zeiten, bei allen Völkern, in allen Religionen eine
tiefgewurzelte, gleiche Vorstellung vorhanden gewesen ist, daß
spirituelles Wissen und seine Begleiterscheinungen gewissermaßen
als Geschenk oder als Gabe übertragen werden können. Dies
kommt daher, weil man annahm, daß der Gründer seine Natur
auf seine Jünger übertragen könne, diese wieder auf ihre Jünger
und so fort, in einer ungebrochenen Reihe von Übertragungen,
genau wie eine Sache von Hand zu Hand geht.“
Aber, was hat denn das mit der Nachfolge in der Theoso-
phischen Gesellschaft zu tun? Nachfolgeschaft, wie sie oben er­
klärt wurde, wird weder in der Theosophischen Gesellschaft ge­
lehrt, noch von ihr vertreten, und ganz gewiß nicht in der Eso­
terischen Abteilung. Der Irrtum unserer Brüder beruht in der
Annahme, daß dies der Fall sei, und sie behaupten deshalb, in
der Theosophischen Bewegung gebe es keine Nachfolgeschaft. Ein
wenig weiter hin ist im genannten Werke zu lesen: „Die Theoso­
phische Bewegung besteht zu keinem anderen Zweck, als diese
ungeheuerliche Ketzerei an wahrer, reiner unbefleckter Religion
zu verdrängen und den Menschen Wissen zu geben an Stelle von
Glauben, Lehrer an Stelle von priesterlicher Obrigkeit“. So
seltsam es auch erscheinen mag, wir haben stets verstanden, daß
der eine große Zweck der Theosophischen Bewegung der sei,
Bruderschaft zu lehren; nun werden wir aber durch die Autorität
dieses Buches darüber belehrt, daß sie zu keinem anderen Zwecke
bestehe, als dem, diese „ungeheuerliche Ketzerei" der Nachfolge­
schaft zu beseitigen. Ist es denn nicht sonderbar, daß H. P. Bla-
vatsky niemals von diesem Zwecke der Bewegung gesprochen hat,
und daß er auch nicht unter den Zielen der Theosophischen Ge­
sellschaft genannt wird? Aber wenn die Verfasser dieses Werkes
schreiben, der Menschheit sollen Lehrer gegeben werden an Stelle
priesterlicher „Obrigkeit“, erkennen sie dabei nicht, daß sie sehr
nahe daran sind, Nachfolgeschaft anzuerkennen? Sie berufen sich
auch auf H. P. Blavatsky als Sachkennerin und Stütze für ihre
Streitfrage; unglücklicherweise für sich selbst lassen sie aber dabei
wahrscheinlich infolge Übersehens ein kleines Wörtlein unbeachtet,
das den Erklärungen von H. P. Blavatsky einen ganz andern Sinn
gibt als den, welchen die Verfasser ihr beilegen:
Auf Seite 362 des genannten Werkes „The Theosophical
»Movement“ findet sich folgender Satz, der als Zitat aus „Isis
entschleiert“ angeführt wird: „The present volumes have been written
DAS THEOSÖPHISCHE FORUM 79
to small purpose if they have not shown . . that . . . apostolic
sucession is a gross and palpafale fraud“, zu deutsch: „Es hätte
wenig Zweck gehabt, die vorliegenden Bände zu schreiben, wenn
sie nicht zeigten, . . . daß . . . apostolische Nachfolge ein grober
und offensichtlicher Betrug ist“- (Das Zitat wird hier genau so
wiedergegeben, wie es in dem Werke »The Theosophical Move­
ment“ steht) Unglücklicherweise für den Beweis, den die Ver­
fasser zu stützen bemüht sind, ist aber, wie bereits bemerkt, ein
kleines Wörtchen von H P. Bs. Erklärung weggelassen worden,
das kleine Wörtchen „thc“ (die), das den ganzen Sinn des Satzes
ändert, ihn nicht eine allgemeine Erklärung sein läßt, sondern
zu einer ganz besonderen macht, die sich allein auf die christ­
liche Kirche bezieht. Aber der Leser schlage selbst nach in „Isis
entschleiert“ (englische Point Loma Ausgabe, Band II, Seite 544’)
und er wird finden, daß H. P. B. nur von der apostolischen
Nachfolge in der christlichen Kirche spricht. An anderer Stelle
von „Isis entschleiert“ spricht sie in nicht mißzuverstehender Weise
von der Nachfolge okkulter Lehrer.
Wenn unter „apostolischer Nachfolge“ die Aufeinanderfolge
von Lehrern zu verstehen ist, und wenn solche Nachfolge ein
„grober und offensichtlicher“ Betrug ist, dann wären wir auch ge­
nötigt, die historischen Aufzeichnungen von der Aufeinanderfolge
von Lehrern im chinesischen Frühbuddhismus und die ununter­
brochene Reihenfolge von Lehrern im Buddhismus von Tibet über
Bord zu werfen; ebenso die noch älteren Aufzeichnungen über
die Aufeinanderfolge von großen Lehrern im 4. Kapitel der Eha-
gavad-Gifa — das alles sind wirklich historische Aufzeichnungen
über Nachfolgeschaft. Wir beziehen uns jetzt auf das Prinzip der
Nachfolge, das von H. P. B. niemals in Abrede gestellt worden
ist, und wir behaupten auch, daß nicht ein einziges Wort von H.
P. B. angeführt werden kann, welches beweist, daß sie die Tat­
sache der Nachfolge von Lehrern des Höhergeistigen verworfen
oder gar- geleugnet habe.
Im Gegenteil, H. P. B. bestätigt das Prinzip der Nachfolge­
schaft zu wiederholten Malen und weist besonders auf die un­
unterbrochene Reihe der Erleuchteten hin, die seit den frühesten
Tagen des Menschengeschlechts die Lehren der Weisheits-Religion,
der Theosophie, einer auf den andern übertragen haben.
In einer Abhandlung über „Okkultismus oder Magie“, ver­
öffentlicht im Jahre 1875 (Siehe. Ein moderner Banarion“!, schrieb
H. P. B. vom Sohar: Früher (vor der Entstehung dieses berühmten
Werkes) waren alle geheimen Lehren in einer ununterbrochenen
Reihenfolge von mündlichen Überlieferungen weitergegeben worden,
soweit der Menschheit Dasein auf Erden zurückverfolgt werden
kann. Diese wurden von den Weisen von Chaldäa, Indien, Persien
und Ägypten sorgfältig und mit gewissenhaftem Eifer bewahrt*
)
*) Dieser Satz aus dem englischen Original ist in der uns vorliegenden
deutschen Uebersetzung von K. H. und W. K. weggelassen, obwohl der
fehlende Teil auch ln der 1910 von der Besant-Gesellschaft veröffent­
lichten englischen Ausgabe steht.
80 DAS THEOSOPHKCHE FORUM
und gingen von einem Eingeweihten auf den andern über in der
gleichen Reinheit der Form, in der sie einst den ersten Menschen
von den Engeln überbracht worden waren, (Bemerkung: H. P. B.
hatte damals der Welt noch nicht die Lehren über die Göttlichen
Unterweiser der jungen Menschheit gegeben, über die sie in der
Geheimlehre schreibt. Sie bediente sich des in der jüdischen
Kabbalah üblichen Sprachgebrauchs) den Schülern in Gottes großem
Seminar.“ Dies bezog sich, wie H. P. B. später erläuterte, auf
die „Orientalische Kabbalah“, die in ihrer reinen ursprünglichen
Form blieb“, in anderen Worten, die Esoterische Philosophie des
Altertums, Theosophie.
Es ist überhaupt in erster Linie H. P. B zu verdanken, daß
das Dasein der Großen Loge der Meister der Weisheit und des
Mitleids unserer Zeit bekannt wurde, und ferner, daß zu jeder
Zeit ein Vertreter der Loge sich auf Erden befindet, ein Send­
bote, immer der Nachfolger jener, die ihm als Boten vorausge­
gangen sind. Um in dem Geiste fortzufahren, in dem wir diesen
kurzen Artikel begannen und den beizubehalten wir uns bemüht
haben — im Geiste der Brüderlichkeit und dem Bestreben, die
Wahrheit zu verkünden, soweit wir dürfen und wie wir sie ge­
lernt haben, dürfen wir uns dann nicht gestatten, die Aufmerksam­
keit unserer Brüder, die keine Nachfolgeschaft anerkennen, darauf
zu lenken, daß sie möglicherweise Gefahr laufen, eine H. P. B.-
Sekte zu werden, mit dem unwiderruflichen Dogma „H. P. B.
hatte keinen Nachfolger und kann keinen haben?“ Anderseits
schreibt die Verfassung der Theosophischen Gesellschaft niemand
vor, daß er sich zur Nachfolge bekennen oder sie anerkennen
müsse, noch schließt die T. G. jemand aus, der sie in Abrede
stellt. Im Gegenteil, die einzige Vorbedingung für Mitgliedschaft
in der T. G. ist die Anerkennung des Prinzips universaler Bruder­
schaft, und die T. G. öffnet ihre Tore allen, die willens sind, ihr
Leben nach diesem Prinzip zu gestalten. Wir glauben, daß
unsere Brüder, an die diese Zeilen*.im besonderen gerichtet sind,
das Prinzip der Bruderschaft ebenfalls als eine Theosophische
Grundlehre anerkennen, daß sie H. P. B. lieben und die Lehren
anerkennen, die sie verkündete. Das wären doch wohl Punkte
der Übereinstimmung zwischen ihnen und uns. Ist es da nicht
möglich, daß zwischen ihnen und uns und uns und ihnen auf
Grund dieser Berührungspunkte freundschaftliche Beziehungen zu­
stande kommen, daß wir vereint für die gemeinsame Sache wirken?
Auch wenn unsere Brüder die Frage der Nachfolgeschaft als eine
Kardjnalfrage betrachten, was ja auch wir tun — dann laßt uns
die Überzeugung der anderen dulden und achten und, falls es
für nötig befunden wird, uns darüber aussprechen in aller Freund­
schaft, höflich, ohne Groll, ohne uns gegenseitig Vorwürfe zu
machen, sondern allein bestrebt, die Wahrheit zu finden. Solange
wir uns im Geiste der Brüderlichkeit zusammenfinden, steht in
unserer Verfassung solchem Zusammenschluß nicht das Geringste
entgegen; sie enthält kein Verbot gegen abweichende Anschau­
ungen über andere Punkte, und im Geiste der Brüderlichkeit
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 81
strecken wir deshalb unseren Brüdern von der Vereinigten Loge der
Theosophen die Hand entgegen zu guterKameradschaft. Laßt uns ge­
meinsam unserer H. P. B. Ehre machen, laßt uns vereint danach stre­
ben, die Kenntnis der Theosophie in der Welt zuve rbreiten.
II. Ist es wahr, daß die Theosophische Gesellschaft an aposto­
lische Nachfolge glaubt, und sie lehrt?
Veranlaßt durch die Meinungsverschiedenheiten über diese und andere
Fragen-
, die zurzeit von den Theosophen der einzelnen Richtungen er­
örtert werden, haben sich die in der Sehriftleitung des theosophisdiee
Forums tätigen Mitglieder der Theosophischen Gesellschaft an den Führer
Dr. Gottfried von Purucker gewandt, mit dem Ersuchen, diese Fragen zr
beantworten. Dr. von Purudker hat sich liebenswürdigerweise hierzu be­
reit erklärt. Er äußert sich, wie folgt:
Dr. v. Purucker: — Die Theosophische Gesellschaft ist eine
Vereinigung also kein Lebewesen; es kann deshalb weder von ihr
gesagt werden, sie „lehrt“, noch daß sie „glaubt“. Die Mitglieder der
Theosophischen Gesellschaft glauben an bestimmte Lehrsätze, zu
denen indes die Idee von der „apostolischen Nachfolge“, das sei
besonders betont, nicht gehört. Allerdings ist es wahr, daß dieser
Glaube eines Teiles der Christenheit, auf einer seit undenkbaren
Zeiten bestehenden geheimen Lehre beruht; die christliche Kirche
hat jedoch nur die Form beibehalten, die innere Bedeutung und
der Geist aber sind ihr gänzlich verloren gegangen.
Man sollte daran denken, daß kurz zusammengefaßt die
christliche Lehre von der apostolischen Nachfolge folgende ist:
Die katholischen Christen behaupten, von den ersten Aposteln an
bis auf unsere Tage finde durch die Weihe eine Übertragung der
geistigen Macht von Bischof auf Bischof und von den Bischöfen
auf die Priester und Diakonen statt. Diese drei Klassen, - Bischöfe.
Priester und Diakonen - bilden die drei apostolischen Grade.
Ein derartiges System gibt es in der Theosophischen Gesellschaft
nicht. Von den Mitgliedern der Theosophischen Gesellschaft wird
nicht geglaubt, daß eine Übertragung von geistigem Wissen, von
Vollmachten und Rechten durch einen derartigen, rein äußerlichen
und lediglich satzungsmäßigen und förmlichen Brauch verewigt
werden kann. __________
III. Gibt es in der Theosophischen Gesellschaft, in äußerer
oder innerer Hinsicht eine Folge von Lehrern, ähnlich der aposto­
lischen Nachfolge in der christlichen Kirche?
Dr. von Purudker: — Ja, aber die Beziehung der Nachfolge
von Lehrern in geheimer Reihe, die zurück bis in atlantäische
Tage reicht und der Nachfolge geistlicher Würdenträger, wie sie in
der christlichen Kirche besteht, ist rein äußerlich und erstreckt sich
nicht weiter als auf die Form. Ganz gewiß gibt es in der Thec-
sophischen Bewegung eine seit Urzeiten bestehende Folge ves
Lehrern, ausgestattet mit Wissen und deshalb auch berechtigt, z=
lehren, die das Licht vom Vorgänger auf den Nachfolger in ge­
regelter Reihenfolge weitergeben. Hierfür sind zu verschiedenes
Zeiten verschiedenerlei Bezeichnungen gebraucht worden — die
Weitergabe des Wortes, die Übermittlung des Lichtes u. a.
82 DAS THEOSOPHISGHE FORUM
Die alten Griechen und Römer bedienten sich, um diese
esoterische - innerliche - Tatsache anschaulich zu machen, eines sehr
schönen, ihren gymnastischen Spielen entnommenen Beispiels: Im
Fackellauf lief der Fackelträger von Standort zu Standort. Am
Ende seines Streckenteiles angelangt, übergab er die brennende
Fackel, die er trug, dem ihn Erwartenden, der unverzüglich den
Lauf fortsetzte, seinerseits wieder die Fackel dem nächsten Läufer
übergebend u. s. f. Griechische und römische Dichter schreiben
in herrlichen Wendungen über dieses Weitergeben des Lichtes aus
einer Zeit in die andere, als von den Fackelträgern, die die
Fackel des Lichtes von Hand zu Hand weifergeben.
Die alten Mysterienshulen, welchem Lande und welcher Zeit
sie auch angehören mögen, hatten eine Nachfolge von Lehrern,
deren Vorbildung sic zum Lehramt befähigte und berechtigte.
Auf dieser Tatsache beruhte z. B. die Nachfolge in den Mysterien­
schulen von Griechenland und Rom; und in andern Ländern
wurden natürlich die gleichen Vorschriften befolgt. Auf diesen
esoterischen Tatsachen beruht auch die Nachfolge des „Lebenden
Buddha“ von Tibet; die Nachfolge in der Großen Loge unserer
eigenen Meister der Weisheit und des Mitleids geht genau in
derselben Weise vor sich.
Über diese Fragen wird in den verschiedenen Theosophischen
Logen unserer Tage viel Ungereimtes geredet, eben, weil man
den wahren Tatbestand nicht erkannt hat. Die Worte „aposto­
lische Nachfolge“ erwecken in den Gemütern der modernen Menschen
des Abendlandes allein die Vorstellung von der christlichen aposto­
lischen Nachfolge; aber, wie bereits bemerkt wurde, gründete sich
das christliche System wohl auf uralten Brauch und uralte Vor­
schrift, es ist ihm jedoch nur die Form geblieben, während der
Geist geflohen ist, und mit dem Geiste ging auch das Verständnis
für die eigenartige Bedeutung verloren.
Ein wenig Nachdenken sollte es doch ganz klar machen, daß
in jeder Gemeinschaft, die die Zeiten überdauert hat, eine Folge
von Häuptern und Führern besteht. Dgs ist doch schon bei den
Belangen des gewöhnlichen Lebens der Fall. In jedem großen
kaufmännischen Unternehmen folgt ein leitender Beamter dem
andern. In jedem Kulturstaat folgt ein Oberhaupt dem andern.
Jede Dynastie oder Regierungsgewalt beruht auf der Grundidee,
daß ein Oberhaupt regelmäßig auf das andere vorhergehende folgt.
Durch alle diese Beispiele, die man heute im Abendlande
findet, wird doch nur die Tatsache veranschaulicht, daß die Macht
vom Vorgänger auf dem Nachfolger übertragen wird. Wäre es
im Hinblick darauf nicht einfältig, anzunehmen, daß etwas so
ganz Natürliches bei der Theosophischen Gesellschaft nicht be­
stände? Wer die Werke von H- P- Blavatsky kennt, wird sich er­
innern, wie oft sie(allerdlngs in mehr oder weniger verschleierten Aus­
drücken) die Nachfolge von Lehrern in den Mysterienschulen erwähnt.
Die Ablehnung dieser Vorstellung muß zweifellos auf einen
Mangel an Kenntnissen geschichtlicher Tatsachen zurückgeführt
werden, ganz abgesehen von dem Fehlen von Kenntnissen über
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 83
esoterische Systeme und Gesetze. Die geheime Nachfolge oder
Übertragung der Macht von Lehrer auf Lehrer bringt einfach die
gleichen natürlichen Gesetze zum Ausdruck, die in den alltäglichen
Geschäften der Menschen befolgt werden, dazu kommt die Tat­
sache, daß in den esoterischen Schulen die Nachfolge wirklich und
lebenswichtig ist, begründet in tatsächlicher Einweihung und ent­
sprechender Vorbildung der Lehrer und nicht förmliche und her­
kömmliche Gebräuche und Gewohnheiten.
Die Nachfolge des „Lebenden Buddhas“ in Tibet z. B. ist
wirklich, wenn sie auch nicht das ist, wofür westliche Gelehrte
sie irrtümlicherweise halten. Die Körperschaft oder Vereinigung
der Meister der Weisheit und des Mitleids beobachtet dieselbe
geheime Nachfolge von Lehrer auf Lehrer. Wenn der Vorgänger
ins große Licht eingeht, folgt ihm der auserwählte Schüler, der
fähigste, der am besten darauf vorbereitet ist, die Fackel des
Lichtes, die der Lehrer in seine Hände legt, weiter zu fragen.
Es ist aber falsch, irrig, ja geradezu einfältig, wollte jemand
Kapital aus der Annahme schlagen, daß in der Thcosophischen
Gesellschaft eine förmliche und äußerliche „apostolische Nachfolge*
gang und gäbe wäre, etwa in der Art, wie sie in der christlichen
Rangordnung stafffindet; das wäre nicht wahr. Eine derartige
apostolische Nachfolge gibt es dort nicht. Freilich 'gibt cs eine
Folge von Lehrer auf Lehrer, und sie wird fortbestehen solange
die Theosophische Gesellschaft den ursprünglichen Zwecken, für
die sie gegründet wurde, treu bleibt, solange das Verlangen nach
Licht und esoterischer, geheimer Weisheit in den Herzen der Mit­
glieder der Theosophischen Gesellschaft lebt.
Ohne das Zartgefühl unserer eigenen christlichen Mit­
glieder oder anderer wohlmeinender Theosophen verletzen zu
wollen, die durch Unkenntnis der Tatsachen zu einem Mißver­
stehen der wirklichen Lage verleitet werden könnten, mag zum
Schluß noch betont werden, daß wenn auch in der geistlichen
Rangordnung der christlichen Kirche das System der apostolischen
Nachfolge der Form nach nützlich ist, eine solche Einrichtung
apostolischer Nachfolge, sollte sie je in der Theosophischen Ge­
sellschaft Fuß fassen, mit Fug und Recht als Betrug auf ver­
trauende Herzen bezeichnet werden müßte,
EIN FÜHRER WORT.
Theosophie wird dir etwas bringen, das nimmermehr ver­
gehen kann: das Bewußtsein deines Göttlichen - deines Inneren
Selbstes; eine Gewißheit von deiner dir innewohnenden Macht,
deine Energie auf den höchsten spirituellen Richtlinien zu be­
halten. Denn der Mensch kann seinen wahren Platz in dem
großen Plane des menschlichen Lebens nicht finden, ehe er seine
Natur mit dem Bewußtsein seiner Göttlichkeit nicht geadelt und
bereichert hat- Das ist es, was Theosophie sagen will; das iss
ihre Botschaft; herrlich für diejenigen, welche Furcht und Vor­
urteil beiseite werfen und die Bedeutung der Theosophie richtig
auslegen können. Katherine Tingiej.
84 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
DR. v. PURUCKER ÜBER KRISCHNAMURTI.
(Auszug aus dem Vorfrag Nr. 39 über „Fragen, die wir alle stellen*, ge­
halten im Friedenstempel zu Point Loma, Kalifornien, am 16. März 1930)
Hier habe ich eine interessante Frage:
„Viele Menschen, die den Grundsätzen der Theosophie wohl­
wollend gegenüberstehen, weisen den Gedanken zurück, einer
organisierten Gesellschaft irgend welcher Art beizutreten, und
sind Gegner des Grundsatzes der Führerschaft. Sie behaupten,
derartiges verhindere die Entwicklung des Bewußtseins eigener
Verantwortlichkeit und sei nicht notwendig für Entdeckung der
Wahrheit im eigenen Innern, was durch persönliche Anstrengungen
geschehen müsse. So habe auch z. B. Krischnamurti vor kurzem
seine Organisation aufgelöst, weil eine solche für aufrichtige Wahr­
heitssucher unnötig sei.
„Können Sie das Irrtümliche dieser Stellungnahme nach-
weisen und Ihre Gründe angeben für den Aufbau einer großen
Organisation unter der Führerschaft eines einzelnen?“
Ja, der Grund hierzu ist sehr leicht zu verstehen. Er liegt
in dem Unterschied, der in einem Heer und einer Volksmenge
besteht; in dem Unterschied, einerseits eine Quelle der Belehrung
und Wahrheit zu haben, und andrerseits lediglich aufs Gerade­
wohl danach zu jagen. Es ist der Unterschied zwischen Organi­
sation, Gesetz, Ordnung und ihrem Gegenteil. Da liegt der Kern.
Ich sage Ihnen, daß Einigkeit Stärke, und Uneinigkeit Schwäche
bedeutet.
J. Krischnamurti, ein ernster junger Mann, ein Hindu, der
von einer der Theosophischen Gesellschaften, die ihren Sitz in
Indien hat, der Welt vorgestellt worden ist, hat in gewisser Hin­
sicht meine Sympatie wegen der äußerst schwierigen Aufgabe, die
er auf sich genommen hat. Ich betone immer die Berührungs­
punkte, das Gemeinsame. Ich verschmähe es, andere mit Schmutz
zu bewerfen, und sie zu verunglimpfen; nie gebe ich mich dazu
her. Aber die Tatsache hindert mich nicht daran, zu sagen, was
ich für meine Pflicht halte.
Zuallererst, wie oft habe ich nicht von hier aus wie auch
anderswo darauf hingewiesen, daß der Weg zur Gottheit in jedem
selbst liegt. Diese erhabene Erkenntnis muß jeder in sich selbst
und für sich selbst suchen, denn der Pfad zum Göttlichen wird
durch den griechischen Wahrspruch gekennzeichnet: Mensch, er­
kenne dich selbst — denn du bist ein lebendiger Gott, und mit
der Erkenntnis deiner selbst werden sich dir alle Geheimnisse
des Alls erschließen.
Wie oft habe ich nicht klargelegt, daß man nichts, an gar
nichts glauben solle, sofern einem das Gewissen nicht mit ganzer
Bestimmtheit sagt, daß dies oder jenes wahr ist. Aber will mir
jemand sagen warum die Welt voll ist von innerlich gebrochenen
Wahrheitsuchern, warum die Menschen in Streif und Zwiespalt mit­
einander leben? Weil sie nicht die Wahrheit haben, weil sie keinen
Führer besitzen, dem sie trauen und .bei dem sie Erleuchtung suchen
können. Sie kennen keine Lehrer, weil sie keine kennen wollen.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 85
Heutzutage ist auf nichts Verlaß — selbst das innere Licht
schwankt, dem wir folgen müssen, wie jeder wahre Theosoph lehrt.
Die Menschen heutzutage wissen nicht, wohin sie sich wenden
sollen um Hilfe und Licht, um Tröstung, Stärkung und Frieden.
Denkt man vielleicht, man könne den unstillbaren Durst der
Menschenseele nach Licht dadurch löschen, daß man ihr sagt: „Es
gibt keines außer in dir selbst?“ Das ist an und für sich voll­
kommen wahr, dem Wortlaut nach, aber es ist nicht die volle Wahrheit.
Wir Theosophen sind Glieder einer Gesellschaft, die von den
Meistern der Weisheit und des Mitleids gegründet wurde als
organisierte Körperschaft mit der Bestimmung, in ihren Reihen
alle hungrigen Menschenherzen zu sammeln, um ihnen die Lehre
zu vermitteln, welche ihnen Licht und Hilfe bringt, mit einer
sicheren Quelle des Wissens, Lehrer und Führer genannt, welcher
nach Wahrheit und Recht dazu befähigt und berufen ist, das
Licht zu vermitteln. Deshalb ist es meine Pflicht, zu lehren und
zu organisieren, wie ich es tue. Ich bin ein Seelenfischer, und
das ist auch jeder wahre theosophische Lehrer.
Eine meiner ersten Lehren ist! Schau in dich! In dir liegt
alles Wissen, alle Weisheit, aller Frieden, aller Trost, alle Liebe.
In dir, eingeschlosscn in dem Göttlichen, das in jedem von uns
ist, sind all diese Fähigkeiten und Kräfte, wie die Gottheiten
selbst sie besitzen, und welche du in die Erscheinung bringen
mußt und im Verlauf der Zeitalter auch in die Erscheinung bringen
wirst. Aber ich bin dazu berufen zu helfen. Klopfe an, und es
wird dir aufgetan; bitte, und du wirst empfangen.
Warum schickt man die Kinder zur Schule, wenn keine Lehrer
vonnöten sind und die Kinder alles selbst ohne Lehrer lernen
können? Warum ist das Land übersät mit Stätten der Bildung,
wenn ein jeder alles selbst ohne Lehrer und Führer erlernen kann?
Ist es klar, was ich meine?
So sage ich nun meinen Brüdern dies: Nehmt nichts an von
dem, was ich sage, es stimme denn mit dem überein, was euch
euer eigenes Gewissen sagt. Man mag irren und fehlgehen dabei;
doch ist die Regel richtig und muß angewendet werden, denn bei
ihrer Anwendung, d. h. wenn man es sich zur Gewohnheit macht,
seinem eigenen Gefühl für Recht und Unrecht zu folgen, wie sehr
man im Urteil auch irren und fehlgehen mag, bedeutet das Be­
folgen dieses Grundsatzes dennoch das Hinschreiten zum Lichte.
Dadurch werden hochgeistige Fähigkeiten gesteigert. Doch dies ist
nicht alles, was gesagt werden könnte.
Meine bisherigen Ausführungen bezogen sich auf eine Seite
des Problems, die ich die anarchische nennen möchte, bei der es
keine geschlossene Körperschaft von Schülern mit einem Lehrer
an ihrer Spitze gibt, ohne eine straff zusammengefaßte Organisa­
tion. Ich könnte nun auch von dem anderen Extrem sprechen,
welches wir Theosophen in gleicher Weise vermeiden, und dieses
Extrem besteht im Übermaß des rein organisatorischen und dem
Vorherrschen eines blinden Glaubens, was ebenso falsch und
moralisch schwächend ist, wie das andere.
86 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
Ich versichere Ihnen, wir Theosophen wollen keine blinden
Dogmenfanatiker, keine vom Dogma beherrschte Welt. Verstehen
Sie, was ich meine? Ich übe keine hämische Kritik. Ich deute
auch nicht nach dieser oder jener Richtung. Ich verunglimpfe
niemanden und bewerfe keinen mit Schmutz. Ich suche das Ge­
meinsame und Einigende. Ich weise bei der Beantwortung obiger
Frage nur darauf hin, und es ist meine Pflicht dies zu sagen,
nämlich, daß wir einerseits weder anarchistisch sind, indem wir
glauben, daß völlige Organisationslosigkeit das Gegebene sei, noch
auch wir anderseits von der Idee besessen sind, daß eine eisen­
starre, harte und unbeugsame Durchorganisierung, die alles geistige
Leben erstickt, das Richtige sei.
Wir Mitglieder der T. G. behaupten, daß Organisation Stärke
bedeutet, daß Einigkeit Macht ist, daß eine zentralisierte Organisa­
tion, eine zentralisierte Autorität auf den Fortschritt hinwirkt, so­
fern jene Zentralbefugnis von jemanden ausgeübt wird, der sich
darauf versteht und sein Amt unpersönlich und mit Liebe im
Herzen führt; und dieser Grundsatz gilt mit noch viel größerem
Rechte, wenn es sich um einen Lehrer handelt, und ganz besonders
um einen Lehrer der Esoterischen Weisheit.
In der Tat ist das behandelte Problem gar nicht neu. Jeder
Mensch steht ihm in seinem Kreise, in seinem Lande gegenüber.
Wohin soll ich mein Kind in die Schule schicken? Soll ich es
auf die Straße lassen, damit es aufwächst, wie es die „Natur“
will, soll es wild aufwachsen, ohne Aufsicht und Überwachung,
ohne Unterweisung und Hochziele, gerade wie ein kleines Menschen­
tier? Oder soll ich es anderseits auf eine Schule schicken, wo
alles Eigene und Persönliche aus ihm herausgepreßt wird? Keines
von beiden, behaupten wir. Sondern man schicke es auf eine
Anstalt, die eine erleuchtete Autorität an ihrer Spitze hat — so­
weit sich eine solche finden läßt — einen Menschen, der die Be­
fähigung zum Lehren hat, der weiß, was er lehren soll, der des
Kindes aufstrebenden Verstand und wachsende Willenskraft weder
verkrüppelt, noch auch seine Kräfte wild ins Kraut schießen läßt.
Dieses einfache Bild zeigt uns, woran wir sind. Wir glauben
an Organisation, wir glauben, daß die Einigkeit stark macht; wir
glauben an das Lehrer- und Führertum, in der Tat, an eine Reihe
von Lehrern, die aufeinander folgen, und dies ist der uralte Ge­
danke der gesammten Menschheit.
Es tut mir leid um diesen jungen Hindu, Krischnamurti; denn,
wie aufrichtig er es auch meinen mag, nach meiner Ansicht zeigt
er einen Mangel an überlegender Weisheit und an Kenntnis des
Wesens der menschlichen Natur. Wenn er, wie ich höre, die
Vereinigung jener Herzen auflösf, die sich ihm anvertrauten und
bei ihm Trost und Hilfe suchten, ist er nach meinem Empfinden
nicht jenem Ideal treu geblieben, welches in der Theosophischen
Gesellschaft verkörpert ist, die von den Meistern der Weisheit
als ein Kern allumfassender Bruderschaft gegründet wurde, als
eine Organisation, die von dem Wunsche getrieben wird, der
Menschheit zu helfen.
DAS THEOSÖPHISCHE FORUM 87
Ich flehe darum, daß ich Zeit meines Lebens, welches auch
immer der Erfolg meiner Bemühungen sein mag, dem Gelöbnis
treu bleiben möge, das ich abgelegt, habe: meinen Mitmenschen
Licht und Trost zu bringen und mich des mir anvertrauten Gutes
würdig zu erweisen. Ich habe in der Welt eine Aufgabe zu er­
füllen von jenen aus, die mich hierher sandten, und ich werde
sie erfüllen, und ich weiß, daß meine Mitmenschen den Ruf ver­
stehen und einsehen werden, daß nichts von alledem der klaren
Vernunft zuwiderläuft, daß sie den Unterschied erkennen werden,
der zwischen unbeugsamer Autorität und dem völligen Fehlen
einer führenden Zcntralgewalt besteht. In der Mitte zwischen
diesen Extremen, da ist unser Platz als Theosophen.
Das Licht steht bereit, da das Weltall auf System und Ordnung
gegründet ist, der Ausfluß flammender Intelligenz und allumfassen­
den Mitgefühls; und jeder, der von seinem Herzen zu unermüd­
lichem Suchen angefrieben wird und in sich den festen Entschluß
gefaßt hat, sich durch nichts entmutigen zu lassen, sondern auszu­
harren, denn wird jenes Licht werden. Dies ist die Verheißung.
WIE STEHT ES UM DIE KIRCHE?
In der Wodienausgabe des Manchester Guardian lesen wir, daß „unter
die Wandlungen, die die Gesellschaft unserer Zeit umgesfalten, die Ab­
nahme des Kirchenbesuches gezahlt werden muß. Es ist dies ein be
achtenswertes Kenzeichen, aber seine Bedeutung wird seifen so frei und
so eindringlich anerkannt, wie es neulich von Dr. Douglas Brown, dem
Vorsitzenden des Bapfisfenbundes geschehen ist. Die Statistiken über
die organisierte Religion über das Jahr 1929 verblüfften und demütigten,
wie er sagte, die Kirche. Sie stellten bezüglich höhergeisfiger Dinge, nur
mehr einen geistigen Morast dar, der, wenn er weitere zehn Jahre unge­
hindert bestehen bliebe, die organisierte Religion gänzlich vernichten würde.
Die ersten Folgen dieser Neigung, sich von der altherkömmlichenGewohnheit
des Kirchenbesuchs abzuwenden, werden seit einer Zeit ängstlicher Besorgnis
in Kirchenversammlungen erörtert... Es möchte scheinen, als ob die heutige
Zeit hinsichtlich des Dogmas in der Lehre wieauch in deren Befolgung grund­
legendere Änderungen erheischt, als die Kirchen zu machen bereit sind.“
In dem Bericht, auf den sich die obige Bemerkung bezieht,
lesen wir, daß die Beiträge spärlich einlaufen und daß Zahlungs-
Unfähigkeit droht; der Redner erklärte, es hätte keinen Zweck zu
versuchen sich selbst zu täuschen: etwas sei von Grund auf verfehlt
Man kann dem aufrichtigen Ernste der obigen Bemerknngen
seine Zustimmung nicht versagen und es muß unser Bestreben sein,
die Frage nach dem Fehler nach Möglichkeit der Lösung näher zu
bringen. Der Kern der Bemerkungen scheint zu sein, daß die Kirchen
nichtdas Licht-und die Wegführunggewähren, die dieMenschensuchen;
denn man kann kaum annchmen, daß die Menschen das Dunkel und die
Unwissenheit vorziehen. Wenn dem aber so ist, wo steckt der Fehler?
Kurz gefaßt lautet unsere Antwort: die Kirche sollte sich be­
mühen, zu den wirklichen Grundlagen der Religion zurückzugehen;
der erste Schritt dazu ist die Bereitwilligkeit zuzugestehen, daß
sie von diesen Grundlagen abgewichen ist. Es ist unser fester
Glaube, daß alle Religionen auf Wahrheit gegründet sind aber
ebenso fest glauben wir, daß die meisten von ihnen sich in vielen
Beziehungen von der Reinheit ihrer ursprünglichen Grundsätze
88 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
entfernt haben. Ein Punkt, der auf ihre Abirrung hindeutet, liegt
in der Tatsache ihrer Erstarrung, so daß sie mit den Bedürfnissen
des Volkes nicht mehr übereinstimmen. Die Grundlagen der Re­
ligion sind so weit und allgemein, daß sie gleichmäßig auf alle
Völker und auf alle Zeiten angewendet werden können. Nur wenn
eine Religion oder eine Kirchengemeinschaft innerhalb der Reli­
gion sich an gewisse Formen oder bestimmte Lehrmeinungen
klammert, die nur für eine besondere Zeit passend sind, dann
beginnt die Religion eine hemmende Wirkung auszuüben und
bleibt zurück. Es ist notwendig, darauf hinzuweisen, daß, wenn
diese Kirchen Führer und Helfer des Volkes in seinen geistigen
Nöten bleiben wollen, sie eine neue Quelle der Begeisterung und
der inneren Beeinflussung finden müssen, und wir halten es für
dringend erwünscht, daß sie in ihrer eigenen Religion diesen Quell
dadurch suchen, daß sie tiefer in das eindringen, was wir die
wirklichen Grundlagen benannten.
Wenn es etwas gibt, das die Gefühle der Menschen der Kirche
gegenüber mehr beeinflußt als etwas anderes, so ist es die Frage
der eingeborenen Göttlichkeit des Menschen und seiner persönlichen
Verantwortung für seine eigene Erlösung. Hier steht die tiefere,
intuitive Auffassung der menschlichen Natur in scharfem Wider­
streit mit dem wesentlichen Dogma der organisierten Christenheit
im allgemeinen. Zudem — und das ist für uns wichtig — steht
dieses Dogma nicht im Einklang mit den ursprünglichen Lehren
Jesu Christi: denn jener Lehrer gibt seinen Jüngern die Zusicherung,
daß sie denselben Pfad folgen und die gleichen Kräfte erreichen
können wie er selber, und er fordert sie auf, cs zu tun. Nichts
kann einem, der die Schriften Jesu mit offenem Sinne liest, klarer
sein, als daß es sein Ziel war, seinen Hörern das Vorhandensein
eines Pfades oder Weges zu künden, den alle gehen können und
der aus dem gewöhnlichen, engen Leben der Menschheit zur Er­
lösung führt. Obgleich er den Anspruch erhob, Gottes Sohn zu
sein, war jener Anspruch nicht auf ihn allein beschränkt; er be­
tont, daß alle Menschen in gleicher Weise Gottes Kinder seien,
und er fordert sie beständig auf, ihre eigene ihnen innewohnende
Gottheit anzurufen.
Aber an die Stelle dieser Lehre, der Lehre der Weisen aller
Zeiten, hat die Kirche etwas gesetzt, das die Menschen anscheinend
nicht länger gelten lassen wollen: die Lehre, daß der Mensch für
sich allein unzulänglich ist und deshalb der Unterstützung bedarf.
Mit einem Worte, an Stelle der Erlösung durch das Anrufen der
eigenen Göttlichkeit ist das Dogma der Erlösung durch die Zu­
stimmung zu einem Glauben und durch die Vermittlung eines
persönlichen Heilands getreten. Hier ist demnach ein Punkt, in
dem die Kirche ihre Lehre überprüfen und zu den Grundlagen
zurüdtgehen muß, falls sie geistige Führerin des Volkes bleiben will.
Ein anderes höchst wichtiges und offenkundiges Versagen der
Kirche besteht darin, daß sie nicht imstande ist, das allgemeine
Sehnen nach Erkenntnis zu befriedigen. Bei dem Versuche, Nahrung
für jene Sehnsucht zu erlangen, wenden sich die Menschen von
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 89
der Religion zur Wissenschaft und von der Wissenschaft wieder
zur Religion zurück. Es möchte scheinen, als ob sie bei der
Wissenschaft mehr Hilfe gefunden haben als bei der Religion; und
doch wie weit entfernt ist jene Hilfe von dem was sie erstreben!
Die Wissenschaft befaßt sich bestenfalls mit der äußeren Erschei­
nung der Dinge, mit den physikalischen Lebensäußerungeh und
den mechanistischen Seiten der Natur. Allem Anschein nach will sie
auch weiter nichts; aber auf jeden Fall entspricht sie nicht den
Bedürfnissen derjenigen, die empfinden, daß diese Seite der Natur
bei weitem nicht das Wichtigste ist, und die danach hungern, die
Dinge jenseits des Äußerlichen und Körperlichen zu erkennen.
Was hat die Religion dazu zu sagen? Ist sie bereit, die Leere
auszufüllen, die die Wissenschaft läßt, und den Menschen Erkennt­
nis über die Lebensgesetze auf anderen Ebenen als auf dem rein
körperlichen zu bieten?
Um noch einmal von der Wissenschaft zu reden, so müssen
wir ihr für viele Dinge Achtung zollen, die sie in ihrem Bereiche
geleistet hat, wenn wir auch zugestehen müssen, daß dieses Ge­
biet beschränkt ist. Sie hat gelehrt, die unerbittliche Gerechtig­
keit der Naturgesetze und der Harmonie des Alls zu achten, und
es ist nicht eben verwunderlich, daß die Menschen lernen, diese
Grundsätze auf das Leben im allgemeinem anzuwenden. Sie ver­
langen ein Weltall, in dem Gerechtigkeit und Gesetz als Höchstes
herrschen und in dem die Ereignisse einander in derselben Folge­
richtigkeit folgen wie in der von der Wissenschaft offenbarten
Welt. Mit dieser Forderung im Sinn fragen sie, welche Möglich­
keit, diese Grundsätze anzuerkennen, bei der von der Religion
gebotenen Lebensauffassung besteht. Was ist nach jener An­
schauung ein Menschenwesen? Wann wurde cs geschaffen? Wohin
geht der Mensch? Welchem letzten Zweck dient sein kurzes Leben
auf Erden? Sollen die Menschen ihren Durst nach Erkenntnis
mit dem unbestimmten Bild einer Menschenseele befriedigen, die
in einem Augenblick erschaffen, einen kurzen Augenblick auf dieser
Erde verweilt und dann für immer von der Erde verschwindet,
um anderswo ein unendliches Leben zu führen? Was ist an Ge­
setz und Harmonie und Vernunft in einem solchen Bilde? Die
Vorstellung, daß eine Seele in einem bestimmten Augenblick
erschaffen wird und dann für immer weiter lebt, ist in sich ein
Widerspruch, denn eine solche Seele wäre zeitlich und ewig, sterb­
lich und unsterblich zugleich. Und weiter, was sind die Lehren
der organisierten Religion des Abendlandes über den ewigen Zu­
stand nach dem Tode? Sind die Lehrer unter sich über diesen
Punkt einig? Dem Volke muß etwas Greifbares und Verheißungs­
volleres geboten werden, wenn man es zur Unterweisung in die
Kirchen ziehen will.
Es ist eine Grundlehre der Religion, daß jeder Mensch die
natürlichen Folgen seiner eigenen Handlungen auf sich lädt, und
daß er in keiner Weise sich diesen Folgen entziehen kann. Durch
dieses Gesetz wird der Mensch verantwortlich für all das gemacht,
was er mit seinem freien Willen tut; er wird gerecht behandelt;
90 DAS THEOSOPH1SCHE FORUM
durch seine späteren Taten wird er In den Stand gesetzt, den
Einklang wiederherzustellen, den er durch seine früheren Hand­
lungen verletzt hat. Gleichzeitig gibt es keine auch noch so kleine
Anstrengungen zum Guten hin, die nicht als unvermeidliche Folge
Belohnung und Fortschritt auf dem wahren Pfade menschlicher
Entwicklung bringt. Kluge Menschen empfinden das Bestehen
einer derartien Harmonie des Alls als eine Notwendigkeit; aber
die Religion des Abendlandes, anstatt das zu bestärken und zu
erleuchten, widerspricht dem nur zu oft dadurch, daß sie lehrt,
ein Mensch könne den Folgen seiner Handlung bei Annahme
gewisser Formeln durch einen göttlichen Gnadenakt entgehen. Und
das wird gelehrt angesichts solcher allbekannter Bibellehren wie:
«Was der Mensch säet, das wird er ernten“, und „Mit welcherlei
Maß ihr messet, wird euch gemessen werden.“
Es sei hier wiederrum gesagt, daß es nicht unsere Absicht
ist, die Religion des Abendlandes herabzusetzen, sondern wir
wollen nur die Frage beantworten, die die Kirche selber stellt:
wie steht es mit der Religion, und warum kommen die Leute
nicht in die Kirchen? Wir versichern den Geistlichen, daß die
Menschen das Licht begehren, und daß sie sich dahin wenden
werden, wo sie das finden können, was sie suchen. -Sie lehnen
es lediglich ab, zu veralteten Lehrmeinungen zurückgezwungen
zu werden, die vielleicht für die Vergangenheit sehr gut gepaßt
haben, die aber in der heutigen Zeit nur hemmend wirken.
Man könnte einwenden, daß wir die wirklichen Lehren der
Kirche über Christus, über die Erlösung und über das künftige
Leben schief dargestellt haben. Es ist ein üblicher Verstoß, daß
man die Ansichten eines Menschen, den man beurteilt, falsch dar­
stellt, oder daß man, wie man zuweilen sagt, eine Strohpuppe
aufstellt und sie vernichtet. Wir sind peinlich bemüht, diesen
Fehler zu vermeiden, und deshalb geben wir gern zu, daß die
abendländische Kirche besondere Fälle hat, auf die sich unsere
Bemerkungen in geringerem Maße beziehen, und daß man im
Bereich der Kirche einige Beispiele erhabener Lehren findet. Nichts­
destoweniger sind unsere kritischen Bemerkungen im allgemeinen
berechtigt; das beweist die Klage der Schriftsteller, die wir oben
erwähnt haben. Sie können nicht gleichzeitig behaupten, daß bei
der Kirche etwas im argen liegt und anderseits, daß alles in
Ordnung ist. Wo liegt der Fehler, wenn nicht in der Lehre?
Die Wahrheit zu verhehlen, nützt niemand. Der beste Weg
die Lösung einer Aufgabe zu finden, besteht darin, der Frage
kühn ins Gesicht zu schauen. Besteht irgendwie das Streben
nach Verdunkelung oder Selbstäuschung, so wird man notwendiger­
weise die Lösung nicht finden. Es gibt keinen Ausweg, die klare
Sachlage zu umgehen; wenn nämlich die Kirche nicht die Auf­
klärung und die Führung übernehmen kann, die die Menschen
verlangen, dann wird die Kirche sich verlassen sehen; die Menschen
werden nicht in Sittenlosigkeit verfallen, sondern sie werden anders­
wo das finden, was sie suchen. Deshalb wird sich die Kirche ent­
scheiden müssen, ob sie in dem alten Schlendrian beharren und
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 91
die oben geschilderten Folgen auf sich nehmen will, oder ob sie
auf der Suche nach etwas Lebenskräftigerem tiefer in die Grund­
lagen des Glaubens schürfen will.
Es ist notwendig, nachdrücklich darauf hinzuweisen, daß die
Kirche, wenn sie das mit lauterem Sinn und in angemessener
Weise tut, unvermeidlich entdecken muß, daß Jesus nicht gekommen
ist, eine neue Religion zu gründen, sondern einen alten Glauben
wieder aufzurichten. Tatsächlich war er einer aus der langen
Reihe von Lehrern, die zu allen Zeiten zu demselben Zwecke unter
die Menschen gekommen sind, nämlich, den alten Glauben neu
zu beleben, wenn die Gefahr für ihn bestand herabzusinken. So
sind die Lehren Jesu die dieses alten Glaubens, den wir die
Weisheitsreligion oder die Geheimlehre der Zeiten nennen; seine
Lehren bestehen vorzugsweise darin, daß sie die Aufmerksamkeit
des Menschen auf die Tatsache lenken, daß er seinem Wesen
nach göttlich ist und daß er demzufolge angeborene höhergeistige
Kräfte besitzt. Er wies uns noch einmal den Pfad der Pflicht,
der Selbstaufgabe und der allgemeinen Liebe, wodurch der Mensch
in den Stand versetzt wird, sich über seine selbstischen Leiden­
schaften zu erheben und so das Licht von oben hereinströmen zu
lassen, um seinen Sinn zu erleuchten. Jesus wandte sich besonders
an die Zeit, in der er lebte, und wenn ein solcher Lehrer zu
unserer Zeit käme, würde er sich an die Nöte seiner d. h. unserer
Zeit wenden.
ln unserer Zeit sind die geistigen Fähigkeiten des Menschen
sehr entwickelt und rege; sie verlangen Befriedigung. Um das zu
erreichen, müssen die Menschen Lehren erhalten, die weit genug
sind, den ganzen Bereich menschlicher Tätigkeiten und menschlichen
Strebens zu umfassen. Wir kennen nichts, was das leisten könnte,
außer die alte Weisheitsreligion, die zugleich Religion, Philosophie
und Wissenschaft ist und die Grundlage aller Religionen bildet.
Wenn die Kirche ihre leitende und lehrende Stellung behalten
soll, dann muß sie auf diese wesentlichen Wahrheiten zurückgehen,
die die Grundlagen ihrer Religion bilden.
T he T heosophical P ath Nr. 5, 1930, H. T. Eck, M. A., D. Litt.
MITTEILUNGEN DER DEUTSCHEN HAUPTSTELLE.
Bei der vorliegenden Doppelnummer erhöht sich der Preis auf das
Doppelte der einfachen.
Allen unseren Kameraden und Freunden zur gefl. Kenntnisnahme,
daß sich die Deutsche Hauptstelle jetzt Cottbus, Miinzstr. 27, befindet.
Durch die mit unserem Umzug verbundenen Arbeiten muß der brief­
liche Verkehr p. p. etwa für die Zeitdauer der nächsten 4 Wochen leider
erheblich eingeschränkt werden. Wir bitten im voraus um Entschuldigung
und danken zunächst auf diesem Wege herzlich für die auf unser Rund­
schreiben vom 1. Juli eingesandten Zustimmungserkläruugen und Geld­
beträge zur Durchführung der im Rundschreiben angeführten Aufgaben.
Zur gegebenen Zeit erhalten die einzelnen Kameraden in dieser Sache
besondere Mitteilungen.
Wir bitten auch um Einsendung rückständiger Mitgliedsbeiträge für
Muttergesellschaft und Deutsche Abteilung. Saalfrank.
GEGRÜNDET IN NEW -YORK
IM JAHRE 1875 DURCH
H. K Bl.AVATSKY u. a.
H. P. BL.AVATSKY 1875-1851
WILLIAM Q. JUD Q E 1891— 1896
KATH. TINGLEY 1896-1929
DIE THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
Dr. G. von PURUCKER, FÜHRER
(INTERNATIONALE HAUPTSTELLE POINT LOMA, KALIFORNIEN)
DEUTSCHE HAUPTSTELLE COTTBUS, MÜNZSTR. 27
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT ist ein Teil einer universalen,
geistigen, intellektuellen und ethischen Bewegung, die zu allen Zeiten
tätig gewesen ist. Die Grundlage dieser Bewegung ist die Tatsadie, daß
Geistige Bruderschaft eine Wirklichkeit und der Urgrund des Seins ist.
Die Ziele der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT sind: a) Unter
den Menschen die Kenntnis der im Weltall waltenden Kräfte zu verbreiten,
b) Zu lehren, daß alles Sein dem inneren Wesen nadi eins ist, und zu
beweisen, daß diese Einheit der Natur zugrunde liegt, c) Eine tätige
Bruderschaft unter den Menschen zu bilden, d) Alte und moderne Religion,
Wissenschaft und Philosophie zu studieren, e) Die dem Menschen inne­
wohnenden Kräfte zu erforschen.
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT heißt zur Mitbruderschaft
in jedem Lande alle willkommen, weldie die Wahrheit aufrichtig lieben,
alle, die sidi für hohe Denkungsart und reine Lebensführung interessieren.
Sie wendet sidi besonders an jene, die nadi einer Lösung der Rätsel des
Lebens suchen, und die erkennen, daß die Lehre von der Bruderschaft
aller Menschen die Grundlage zur Lösung aller großen Fragen ist. Vor
allem erstreckt sich ihre herzlidie Einladung zur Mitbruderschaft auf ernste
Schüler der Alten Weisheit, die bemüht sind, Theosophie zu einer lebendigen
Kraft in ihrem Leben zu machen.
Mitbruderschaft in der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT ist als
Logen- oder Einzelmifglicd möglich. Zustimmung zum Grundsatz Universaler
Bruderschaft ist die einzige Voraussetzung dafür. Die Gesellschaft ver­
tritt kein besonderes Glaubensbekenntnis und ist gänzlich frei von
Sektentum. Sie fordert von jedem Mitglied dieselbe achtsame Rücksicht­
nahme für den Glauben anderer, die es selbst von andern für seinen
eigenen Glauben erwartet.
Bewerbungen um die Mitgliedschaft einer Loge sind an die Haupt-
steile der Gesellschaft in dem befr. Orte, um die Einzelmitgliedschaft an
die Hauptstelle des befr. Landes - in Deutschland an die Deutsche Abteilung
der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Münzstr. 27 - zu riditen.
Die äußere Autorität für die Führung der THEOSOPHISCHEN GE­
SELLSCHAFT als eine Internationale Organisation oder als Geistiger
Bund ist in ihrem Führer verkörpert. Hinsichtlich örtlicher und Abteilungs­
angelegenheiten sind alle Logen und Nationalen Abteilungen innerhalb
der Bestimmungen der Verfassung der Gesellschaft selbständig.
Wie alle-Logen durch untrennbare Bande mit ihrer Nationalen Ab­
teilung verbunden sind, sowohl in geistiger Hinsicht wie auch — soweit
dies menschlich möglich ist — in der Regelung ihrer Angelegenheiten, so
sind gleicherweise alle Nationalen Abteilungen miteinander verbunden,
jede mit jeder andern Abteilung dieses Geistigen Bundes durch die vereini­
genden Bande, deren äußerer Ausdruck die Verfassung der Gesellschaft ist.
Wegen weiterer Auskünfte wende man sich an die Deutsche Ab­
teilung der Theosophisehen Gesellschaft, Cottbus, Münzstr. 27, oder ah das
Internationale Theosophische Hauptquartier, Point" Loma, Kalifornien.
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen.Gesellschaft
Sitz C ottb u s, Münzstraße 27 — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Fr. Schramm, Cottbus.
