{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=S3Euv8UHsBc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dirk Grosser - Die Urkraft des nordischen Schamanismus (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
auf mystiker heute geht es um eine
thematik die hatten wir noch nie wir
hatten schon öfter gespräche mit
schamanen also mit dem weisheits wissen
alter indigener völker aber mit dem
nordischen kulturen mit der nordischen
mythologie haben das noch nie
beschäftigt und durch die
marvel filme auch durch herr der ringe
darf fließt ja auch so ein bisschen
durch was damit zu tun hat und deswegen
fand ich total schön dass ich heute die
gelegenheit habe mit einem experten
darüber zu sprechen der auch ein
wunderschönes buch darüber geschrieben
hat zusammen mit seiner partnerin und
das ist direkt großer hallo direkt ich
grüße dich hallo thomas schön dich zu
sehen freue mich sehr dass wir uns
kennen lernen wir wissen ja auch schon
länger voneinander du hast schon einige
sehr schöne bücher geschrieben und
dieses buch heißt urkraft des nordens
und darüber sprechen wir also ein
bisschen und ich freue mich schon sehr
und das ganze geschieht natürlich auf
mystiker tv viel spaß
ja gibt nur kraft des nordens mit ahnen
wissen schamanen gottheiten und
weißensee rinnen zu den wurzeln unserer
spiritualität
hallo du hast mit seiner lebenspartnerin
und kollegin jenny appel ein wirklich
sehr sehr schönes buch geschrieben mit
vielen geschichten wo man ein sehr viel
lernt über die nordische mythologie und
wenn ich es richtig verstanden habe habt
ihr beide euch schon länger schon viele
jahre mit diesen themen immer wieder
beschäftigt wie ist das dann entstanden
und wie ist dieses buch letztlich
entstanden
ja wir haben uns seit vielen jahren
eigentlich mit dieser thematik so um
getan weil sie uns immer fasziniert hat
da wir beide im bereich schamanismus ich
im bereich
buddhismus und und anderweitige
spiritualität oftmals mit der ferne
beschäftigt haben also mit fernen
kulturen anderen kulturen und immer
wieder aber für uns wichtig war was ist
denn hier was ist in unseren
breitengraden was was gab es da für
tradition und java sind dann über die
jahre da so hineingewachsen hatten immer
mehr am selbst viel gelesen haben selbst
viel geforscht haben viele reisen
unternommen die haben ja auch so einen
schamanischen ansatz bei der ganzen
thematik kommen wir vielleicht später
noch drauf
das hat immer mehr an wichtigkeit
gewonnen sage ich mal weil uns diese
geschichten mehr und mehr fasziniert
haben vor allen dingen wenn wir die in
seminaren wird an unserer jute oder
neuerer zeit auch online erzählen weil
wir immer gespürt haben also eine
unglaubliche kraft drin ist in diesen
geschichten dass sowas urwüchsiges
ungezähmtes manchmal brachiales
aber immer auch ja etwas geheimnisvoll
schönes drin was uns unglaublich
angesprochen also das war immer so ein
gefühl
da ist da versteht unsere seele etwas
was ich meinen also da ist haben wir in
der nähe die man gar nicht so richtig in
worte fassen kann aber nehmen wir spürt
man sie sowohl beim erzählen als auch
beim hören und klar in seiner jura ist
dann auch die die atmosphäre ist der
ofen knistert mieter das holz knackt man
erzählt seine geschichte und heute
sitzen also im halbdunkel und ja das
warte einfach unglaublich was
haben diese idee des buches wirklich ein
paar jahre mit uns herum getragen sind
sozusagen schwanger gewesen damit
ihr habe ich unseren entschieden haben
nämlich jetzt ist die zeit jetzt können
wir das alles niederschreiben
ja also das erleben in der natur gehört
ja schon dazu und das ist ja auch damals
waren die menschen ja so viel mehr mit
der natur verbunden miteinander
verbunden und der ist selber geschrieben
das buch ist ein leidenschaftliches
manifest für die alten naturverbundenen
wege ich habe das gefühl wir menschen
entfernen uns immer mehr von der natur
und immer mehr von den natürlichen
gesetzmäßigkeiten ist es deswegen
vielleicht sogar noch mehr von euch ein
anliegen gewesen genau deswegen wieder
ein bisschen uns zu öffnen für diese
verbindung zur natur
also ganz bestimmt also die natur liegt
uns sehr am herzen und ich habe immer
den eindruck dass
wenn man ein wirkliches gefühl hat für
das heilige in der natur sich wirklich
verlieben kann diese schönheit und
dieses dieses heilige dann schützt man
das auch und ich glaube es gibt
heutzutage ich meine wir sehen uns auch
vielen anderen problemen gegenüber aber
das grundsätzliche problem ist der
naturschutz finde ich der der nehmen wir
einfach anpacken müssen da gibt es gibt
kein weg dran vorbei wenn das hin ist
muss aber alles andere keine gedanken
mehr machen und deshalb war es uns immer
wichtig spirituelle wege vorzustellen
die ihm genau das tun auf die natur
zurück verweist diese verbindung mensch
und natur oder noch besser gesagt die
zeigen dass es nicht hier der mensch ist
und dort die natur sondern dass das
einst das tier natur sind und gar nicht
herausfallen können auf diesen großen
kreis des lebens und ja da waren sich
das nordische immer mit mit den vielen
natur gottheiten immer sehr wichtig auf
das keltische ist uns wichtig da gibt es
auf die natur gott
ja und so das war schon unser anspruch
darauf hinzuweisen keine frage
ja und ich spüre da geht es eigentlich
um einen wirklich ganzheitliches denken
ich liebe das wort ganzheitlich weil
sozusagen manchmal wird gesagt ein
spirituelles denkt ja das gehört auch
dazu aber ganzheitlich umfasst eben
alles die natur den menschen die materie
ja und ich glaube auch nur so kommen wir
in eine bessere zeit wenn wir das wieder
schaffen ja gut und also ganzheitlich
finde ich zum beispiel auch dass bei der
aufzählung die sogenannte hast jetzt da
muss auch eben der alltag mit drin sein
also ich bin kein großer freund von
spirituellen wegen oder religionen die
das so trennen von einander also lebst
ganz klipp so vor sich hin und am
sonntag ist spirituell ja sogar als
erstes genau beispiel und ich finde das
ist echt zu wenig also das muss ich mit
den alltag durch das muss ja nicht so
sein dass du jeden tag irgendwelche weiß
gott wie aufwendigen die rituale macht
aber dass der gedanke da ist und der das
gefühl dafür wo sind dafür ich glaube
dass das sollte ein spiritueller weg
wirklich
hier vermitteln können und dann
wird das der normalzustand
ich glaube auch und das zeigt sich auch
in deinen anderen büchern wo du sehr
stark diese spiritualität mit dem alltag
verbindest und nur dann ist es gelebte
spiritualität befinde ich auch ja und
eben ja wie du schon sagst nicht eben am
sonntag eine buddhistische meditation
und dann wieder der schnöde alltag nein
es ist wahrscheinlich eine frage des
bewusstseins und das wieder
hineinwachsen in ein größeres gefühl von
verbundenheit
anders lässt sich gegenseitig erinnern
können oder ihr die leser auch durch das
buch erinnert
ja ich glaube dass auch so ein buch zu
lesen intensiv sich damit
auseinanderzusetzen muss ich mal
wirklich eine woche zeit zu nehmen und
sich hinzusetzen in seinen leserinnen
das ding durchzulesen und das ist so was
wie einen retweet oder wie ein seminar
eine spitzenzeit sag ich mal von
spiritualität und dann wird das ganze
wieder in den normalen alltag übergehen
und dann muss man halt sehen was kann
man daraus ziehen und was kann man das
kann man mitnehmen was bringt einem
wirklich was
darum glaube ich standen dann schlägt es
auf wurzeln in ein
kleines buch erzählt so schöne
geschichten und das passt deswegen so
gut weil die nordischen völker sich vor
allem geschichten erzählt haben dh wenn
ich es richtig verstehe es wurde eben
nicht schriftlich deren philosophie und
weltbild und religiöses leben die
gesetzmäßigkeiten wurden gar nicht alles
schriftlich hinterlassen sondern die
haben sich geschichten erzählt und
erstmals ich glaube ich glaube im 13
jahrhundert wurden sie aufgeschrieben
habe ich das richtig gemerkt genau also
es gibt ja genau die sind im 13
jahrhundert aufgeschrieben worden auch
nicht von haydn sondern von christen
deswegen muss man das auch manchmal mit
vorsicht genießen weil es eben auch die
ideen aufgeschrieben haben aus einer
anderen welt sicht darauf geschaut und
dann vielleicht auch manche dinge
moralisiert haben oder anders
dargestellt haben der der gottwald uhr
ist ein gutes beispiel der bei
grammatiko es noch ein krieger ist und
während es bei snoa es torlos in der es
aufgeschrieben an zehnten jahrhundert
und er christ war im sonne fast jesus
artige gestalt ist so ein licht gott ein
strahlender jüngling der in
dem kein viel ist und da merkt man sagen
hat das konnte vielleicht nicht so gerne
aber es ist trotzdem interessant und ich
finde dass es auch ganz spannend dass
das eben einfach auch dazu gehört dass
sich geschichte neben entwicklern anders
als einem dogma naja das dogma bleibt
gleich und wer sich daran hält der ist
falsch und die geschichte wird immer
wieder neu erzählt und das macht das
ganze spannend finde ich und mache das
lebendig und dynamisch
und deshalb gefällt mir glaube ich auch
sehr gut weil jeder erzähler seine
eigene note mit reinbringen heran damit
einbringt wie wir die geschichten in
unserem buch erzählen ist völlig anders
als
das gemacht hat oder als andere leute
das erzählen unsere teilnehmer das
vielleicht wieder zu hause hat weil du
dir halt nicht alles merken kannst aber
manche aspekte sind hier ganz wichtig
die erzählst und damit kriegt dieser
aspekt mehr gewicht und damit verändert
sich die geschichte und hat somit immer
was vom erzielenden
ja infos und das finde ich echt
interessant und es ist eben nicht so es
ist keine philosophie von richtig und
falsch sondern ist eine ein offenes
angebot die geschichte hier hör mal was
lernst du daraus und dass das finde ich
echt spannend also dieser dieser aspekt
immer wieder auf denjenigen hinzuweisen
der ist gerade hört und damit
auseinandersetzen muss und sich gedanken
machen muss was löst das in mir aus
womit kann ich mich identifizieren
sehe ich das vielleicht anders als diese
gottheit dieser hält diese göttin da
handelt in der geschichte würde ich das
anders machen oder kann ich sagen wow so
würde ich auch gerne handeln oder so
sollte man vielleicht handeln
ja und all diese unterschiedlichen
facetten zu entdecken deswegen wenn die
geschichten auch nicht langweilig und
können immer wieder erzielt werden und
ihr habt es auch zum teil sehr lustig
und pointiert geschrieben dass man auch
sagen also der humor kommt auch wieder
durch und es fällt ja auch dass die
götter auf gar nicht so göttlich sinn
sondern auch ihre fehler haben und ihre
eigenheiten und dadurch kann man sich
wahrscheinlich sogar umso besser mit
ihnen identifizieren oder so überlegen
was habe ich jetzt mit urin zu tun hast
du damals ein beispiel geben für einen
gott der dich vielleicht besonders
fasziniert ja oh da sind ja
also bilder faszinieren
tun mich
fragen und
träger also tiere sagt man da wird oft
gesagt was der natur eine türe ist ein
anderer gotthard rola obwohl eigentlich
gar nicht vor heißt sondern soll
und bei uns resse altona sowie odin bei
uns eigentlich wotan heißt es sind alles
so veränderungen das ist ja ein ganz
großes gebiet aus dem all diese
geschichten stammen also geht davon
deutschland dänemark überhaupt ganz
skandinavien auch schottland die faröer
inseln island haben sich diese
geschichten
weiterentwickelt jeweils den namen haben
sich durch laut verschiebungen nach
reisen einfach verändert also aus wotan
wurde wurden boden und dann routine und
dann kam es halt wieder zurück also die
die geschichten kann dann aus island
wieder hierher aber das lotto losung als
in island aufgeschrieben auf island wenn
man da sagt und dann kann es wieder her
und deswegen sagen hier viele leute auch
odin und es hat sich eingebürgert hier
tor zu sagen obwohl das grund und
grundfalsch ist also entweder es ist
rohner oder im sommer aber etwas
anfangen
das ist am anfang gesagt dass die marvel
filme deshalb auch tor ja genau und das
ist jetzt festgesetzt ja ja klar und so
ist aber das ist auch interessant so ist
das eben einfach dass ich solche dinge
einfach verändern und ich finde immer
das darf man ruhig so sein wenn man
immer darauf bagger hat nein wir müssen
das genauso machen wir wohl tausend
jahren 2000 oder 3000 jahren ich weiß
nicht ob das wirklich zielführend ist ja
und es ist doch auch spannend dass diese
stärksten legenden geschichten immer
wieder neu erzählt werden jetzt halt
wieder hollywood ist ja auch ja ja ich
will da völlig hier mit teilweise völlig
anderen aussagen aber trotzdem da kommen
ganz viel durch ja ja auf jeden fall
wenn die leute neugierig und lesen dann
vielleicht mal die erde am original
member und der ist ja okay ein lieblings
kommt genau zurück zu diesen lieblings
getan also ist einmal für mich frei
einen wald gott so ein fruchtbarkeits
gott der ein ganz alter gottes der es
gibt zwei verschiedene götter
geschlechter bei den nordbayerischen
pandion die hasen und die warnen und die
wanne sind eigentlich dass ältere gott
gestellt das sind alles so
fruchtbarkeitsgottes ist ein nerd sein
meeresgott und dann dessen kinder freier
und frecher diesen geschwister aber auch
geliebt anfangs
und frisst ein gott der fruchtbarkeit
der wälder ganz ähnlich wie ihr kern
haus im keltischen der so ein gehörnter
gottes hat so ein hirschgeweih sich als
attribut
weil er sein schwert weg gegeben hat um
ja um die erde zu werben so könnte man
sagen wir sind eine ganz spannende
geschichte dass das kann ich das kurz
erzählen ja gerne hätten wir haben zahlt
ja also eine spannende geschichte da ist
man muss sich vorstellen ist eine party
in walhalla und alle sind total besoffen
und freier langweilt sich unendlich weil
er eben nicht so ein starker trinker ist
und läuft herum und erkundet diesem
palast und dann kommt da zum zum sitz
odins und von ihrem sitz aus kanonen
alle welten blicken und freier denkt
sich dass er sich mal drauf warum nicht
so ist ja keiner hier die sind alle da
im nebenraum und ließen sich ein auf die
lampe ist hin und schaue man alle welten
und als er das macht entdeckt er eine
lisa ertl und
diese riesen ist wunderschön in seinen
augen die schönste frau die er je
gesehen hat und von da an kann er nicht
mehr aufhören sie zu denken
und dann will er
sie zur frau haben und man muss dazu
sagen dass sonst in diesem nordischen
geschichten geht es nicht gerade
zimperlich zu wenn so einen gott eine
frau haben will geht er oft hin und
nimmt sich die ja und das mal so neutral
wie möglich aus und fährt ganz anders er
wird und gärten und schickt sein seinen
diener und freund schickt er los und
scania braucht um diese andere welt zu
kommen braucht er losfährt und dessen
schwert und deswegen weil das weg gibt
weil er nur gerd will deswegen hat er
hinterher bei der bei dieser schlacht
ragnarök ganz am ende dieser hat dann
keinen sport mehr sondern nur noch
dieses hirschgeweih mit denen das nicht
verteidigt und ja und er vereinigt sich
damit das gerne also die geschichte ist
noch länger aber ich könnte es mal ab
und
das ist im prinzip eine ganz klassische
hier aus kam aus geschichte also eine
heilige hochzeit von diesem
fruchtbarkeits gott und der erdkröten
also gern dafür steht für die erde und
das empfangene element und freier steht
für das zeugen der element uns diese
falsche fruchtbarkeit wird auch oft
dargestellt einen riesigen regierenden
verlust mit dem den ganzen tag rum läuft
stelle ich mir etwas hinderlich vor aber
so wie das dargestellt
und ja das ist ein ganz zauberhafte
geschichte weil er hin nicht nur dieses
er nimmt sich gerne nicht und er macht
sich nicht die erde untertan sondern
kümmert sich wirklich um sie und wirbt
sie da stellen sich dann für mich diese
frage dass das was ich vorhin meinte
wie kann ich das lesen und wie um werbe
ich die erde heute ja begegne ich der
natur nehme ich mir was ich haben will
das ist einfach nur für mich eine
ressource oder gehe ich da vor sich und
zaghaft dran und mit liebe und
das sind so die dinge die sind für mich
daraus ziehen und die hoffentlich auch
andere daran sehen kann
es sind eben verschiedene erzählweisen
und dann verschiedene lesarten und das
macht das ganze spannend
finde ich faszinierend weil es wirklich
einer der dunkelsten
geheimnisvollsten
vielschichtigsten götter ist dies die so
gibt
also
es gibt diese tradition der kennen gar
das sind
ja man das nennen
spitznamen oder beschreibenden namen von
von wesen also bei dir kommt man zum
beispiel jetzt sagen der auf dem orangen
stuhl sitzt und
das war so in dieser in dieser richtung
damals ein stilmittel die dinge immer
weiter auszuweiten immer eigentlich auch
komplizierter zu machen für eingeweihte
nur noch verständlich zu halten und für
den gibt es 100 von diesen kennen alle
eigenschaften beschreiben die er hasst
weil er ist sowohl ein kriegsgott als
auch ein liebhaber ist ganz sanft ganz
brutal ist ganz bedacht auf andere dann
aber absolut eigennützig ohne rücksicht
auf verluste also sehr sehr
facettenreich ja und ich finde einfach
das ist ein gott ist der uns menschen
unglaublich eben nicht weil ich glaube
wir alle können wenn wir ganz ehrlich
uns anschauen so viele facetten und
sehen auch dinge die uns nicht so
gefallen und wir merken dann eigentlich
auch zu tendenzen die ich eigentlich
nicht so gut finde theoretisch aber
praktisch ist es anders und das
verkörpert odin für mich einfach und er
ist ein gott der schamanischen ekstase
opfert sich selbst ja ob er ein auge um
wissen zu erlangen erhält neun tage vom
weltenbaum in brasilia erfolg hat sich
selbst und haben ja unsere das ist ja so
ein spanisches ritual das kennt man auch
von außen traditionen das wirklich und
dadurch werden ganz andere prozesse
ausgelöst und die seele öffnet sich aber
es hat auch mit schmerzen zu tun die der
mensch erst mal ertragen muss ja genau
und man kommt in einer anderen
bewusstseinszustand und erst dann offen
für wissen was man sonst nicht und das
macht er und ja ganz ganz viele
faszinierende geschichten und manche so
lustig der der komorische anderungen
wieder düster und
wenig sympathie erweckend ja und dann
gibt es noch tier für mich ganz wichtig
der gott der gerechtigkeit der
wahrscheinlich viel älter ist als ohne
dividende sondern in diesen orten schon
dieser nordischen mythologie als und
erschöpfung scott dargestellt die welt
irgendwo ins dasein bringt aber die die
überlieferungen von türen sind wohl
deutlich älter und erscheint so einer
der ersten gewesen zu sein und er hat
eine unglaubliche
gradlinigkeit ehrlichkeit und
ehrenhaftigkeit nicht total faszinierend
viele leute haben ja mit seinen begriff
vielleicht ein problem ehre
ich finde das kann man ruhig verwenden
wenn ein klar ist dass er nichts mit
falschem stolz zu tun hat sondern mit
dem eigenen ehrenhaften verhalten an und
dafür das tier einfach ein unglaubliches
beispiel der einfach sagt ich lüge nicht
ich sage die wahrheit egal was es kostet
und das ist halt auch finde ich für uns
heute gute botschaft lebe ich meine
wahrheit auf und umgekehrt müsste ja
kostet heute gut in manchen
themenbereichen aber in der tat ja je
mehr man zuerst mal für sich die innere
wahrheit erkennt und je mehr als an
gelingt die auch wirklich zu leben umso
leichter wird auch das leben auch wenn
es manchmal müssen gegen wände tolles
gefühl na ja
vielleicht auf dieses
auf dieses gefühl auch zurückziehen er
sich darauf verlassen dass man das
richtige tut ja auch wenn andere leute
dass wir nämlich halten also ich hab
selbst solche erfahrung in meinem leben
gemacht dass leute gesagt haben warum
machst du denn das ist doch total
bescheuert und ich nur sagen konnte ja
ich finde es richtig ja und für mich ist
es auch nicht gerade bequem aber ich
habe den eindruck ich kann nicht anders
es geht nicht anders
ja und es gibt einfach besser damit ganz
klar ja sie erspart in vielen danke
bisschen für das erzählen so jetzt kommt
natürlich die frage die die er sicher
noch niemand gestellt hat wie sehr
glaubst du dass es diese götter wirklich
gab ist eine sehr gute frage
ich bin nicht der typ der an götter
glaubt
ich glaube nicht dass es so einen
rückwärtigen gott gibt dem von ziegen
gewogen gezogenen wagen über den himmel
fährt und mit seinem hammer das gewitter
macht dazu bin ich an die welt ja aber
naja jetzt genau das ist ein schönes
bild aber dazu bin ich einfach zu sehr
moderne geprägt so sehr auch von von
wissenschaftlichen denken geprägt
ich glaube aber und das ist etwas was
ich wofür ich immer nur
einer meiner lehrer zu tief danken kann
für die unterscheidung zwischen fakt und
wahrheit das ist nämlich ganz ganz
wichtig es gibt
fakten die kann man überprüfen das kann
man nachschauen sieht man ja okay das
ist so und dann gibt es wahrheiten
nämlich unbedingt fakten sein müssen
dass das war nicht so da ist aber
trotzdem wahrheit und das ist zum
beispiel so etwas wie schöpfungsmythen
ganz bestimmt ist die welt nicht zum
christlichen schöpfungsmythos entstanden
in dem gott sechs tage lang gewerkelt
hat und bundes war das fertig und sie
ist auch nicht entstanden im nordischen
in der nordischen mythologie erzählt
wird dass zwei welten aus feuer und eis
ineinander geflossen sind und sich dann
daraus die welt entwickelt hat und dann
dinge riesen wer dann indium kommt und
aus dessen körper dann die welt
gestaltet wird das war sicherlich nicht
so aber
für mich ist da drin trotzdem tiefe
wahrheit die nicht faktisch ist das ist
kein fakt dass die welt aus feuer und
eis gemacht wurde aber für mich ist war
das leben aus gegensätzen
ja aus gegensätzen kommt gedacht aus
zwei entsteht ein drittes ja genau ja
genau und genau das kann man in der
natur sehen und deswegen ist es auch ja
eine sehr naturnahe religion da ist
den menschen war klar dass 22 kräfte
dazu braucht damit etwas neues entstehen
kann und das ist für mich die wahrheit
wieder drin steckt auch wenn ich eben
nicht an muskeln heim die feuer welt und
nievenheim die eiswelt glaube
genauso ist es beim
biblischen schöpfungsmythos sodass dass
gott die erde anschaut und sie als sehr
gut und das für mich zwischen der
wahrheit und das alles göttlichen
ursprung hat und dass jedes wesen sehr
sehr gut ist das ist nicht die wahrheit
auch wenn es faktisch vielleicht unsinn
dass und genauso sehe ich sehe ich die
götter diese figuren ich glaube das sind
bilder ganz ganz starke sehr tiefe
seelenbilder mit denen unsere vorfahren
versucht haben die welt zu beschreiben
wie sie die welt wahrnehmen wie sie die
welt empfinden und wie sie sich das
erklären woher alles kommt
und das ergibt durchaus sinn für mich
weil viele geschichten wie zb feuer und
eis und so weiter
eine wahrheit in sich tragen uns die die
götter geschichten wichtige dinge
aufzeigen für mich ist es auf jeden fall
weitaus wichtiger was uns diese mythen
über unsere realität als mensch sein der
weniger die realität der götter als
entitäten die irgendwo wohnen und auf
uns herab schauen sondern mehr über die
die menschliche wahrheit diese ganzen
aspekte die bei ihnen zum beispiel
genannt habe szenen zu können dann
sozusagen wie ein spiegel vorgehalten zu
bekommen einen mythologischen spiegel in
dem wir uns selbst besser sehen können
besser erkennen können und da ist für
mich dann ganz ganz viel wahrheit und ja
ich glaube dass die die die natur
verbindung damit auch vielleicht
manchmal einfacher zu denken damit mehr
sicherheit wenn das personifiziert wird
man hat ein gegenüber ich kenne auch so
ganz abstrakte gottesvorstellung ich
komme eigentlich so außer aus der
theologie und philosophie und ich bin
ganz großer freund der prozess theologie
aber das ist halt was ist abstrakt zu
denken das ist einfach dass die die welt
ein göttliches werden ist okay
wunderschön das richtige revolution aus
dem göttlichen heraus entstanden aber
entsteht wächst immer weiter entwickelt
sich genau ist kein abgeschlossener
vorkommen sind jahre alte einen
fortlaufender prozess und das finde ich
absolut das entspricht meinen ja
realistisch wenn ich auch ja das ist
aber es ist trotzdem sehr abstrakt zu
denken und für
naja wenn man das sagen nehmen wir mal
an du
in einer krise und du brauchst dann
gegenüber du brauchst jemand mit dem du
sprechen kannst aber niemand da ist
einsam und allein die geht es schlecht
und
dann fällst du auf die idee ich könnte
ja mal beten ja wenn du dann so eine
abstrakte theologie hast ja es war
schwierig weil es kein gegenüber in dem
sinne gibt und dieses personifizierte
macht es einfacher ist einfach
man kann etwas sagen zu jemandem
anvertraut entschuldige alles gut alles
gut also ich glaube auf jeden fall nicht
dass es diese götter in der form
wirklich gemacht und ich bin auch
niemand der jetzt jeden tag
rodin anbetet
anbetet das ist einfach nicht so bin ich
einfach ist das nicht immer angelegt
wenn ich es machen würde wäre das was
künstlich ist so tun als ob
nehme man kriegt ja schon mit die
botschaft die sich da so vermittelt es
sind einfach geschichten über das leben
über das menschsein über unsere
verbindung zur natur darüber haben sich
die menschen immer gedanken gemacht und
zu allen zeiten haben sie sich immer
neue geschichten erzählt ich bin
natürlich großer science fiction und
fantasy fan und würde schon sagen wer
weiß wie in früheren zeiten die menschen
gelebt und gedachten gefühlt haben
manche alternative forscher sagen ja
auch vielleicht hat es riesen wirklich
gegeben aber wir können es nicht mehr
wissen und wahrscheinlich ist es auch
müßig da zu sehr zu spekulieren sondern
vielmehr zu dem zu kommen was ja
eigentlich auch eure botschaft ist zu
schauen was geben aus diesen mythen
heute um uns besser zu verstehen um uns
mehr mit der natur zu verbinden und da
habt ihr euch auch immer wieder viel
gedanken gemacht aber würde wenn du mal
so zusammenfassen würde ist das was sind
eigentlich so die wichtigsten vielleicht
lehrern oder erfahrungen aus diesen
geschichten wo du sagst die helfen uns
menschen heute eigentlich sehr wieder
mehr in ein ganzheitliches leben zu
kommen
also als allererstes würde ich wirklich
diese urkraft nennen im titel auftaucht
weil ich glaube dass diese geschichten
etwas in uns wecken können
was lange verschollen oder vergraben war
so eine urkraft die
aus seinem tiefsten inneren kommt und
die etwas sehr sehr fruchtbar was hat
die also auch wirklich aus
bauch und genitalien und
hochsteigt und
dich erfüllt und ich auf weg.de hat und
weise wie du merkst hey ich habe keine
kraft und er wusste ich gar nichts ja
und dass das können diese geschichte
tatsächlich in einem wetten da bin ich
mir sicher und ich glaube dass das sehr
sehr gut ist für unsere heutige zeit
weil
es gibt heutzutage habe ich den eindruck
ich weiß nicht wie das geht aber ich
habe den eindruck dass viele zu viele
menschen von einer ohnmacht erfasst sind
oder von einer gedanklichen ohnmacht zu
denken ich kann ja eh nichts ändern
was soll ich machen ich bin auch einer
hilflosigkeit und so genau genau ich
will das nicht verurteilen das ist nur
verständlich dass man sondern gefühl hat
aber ich glaube gerade deswegen ist so
wichtig wie die hatten so eine kraft zu
kommen und so das zu spüren dass da viel
viel mehr geht als man dachte und das
enthebt ein auch von dieser
manipulation der wir die wir alle im wir
unterliegen manipulation man sich jetzt
nicht irgendwelche verschwörungstheorien
oder so sondern ich meine
du bist nicht gut genug du bist nicht
schön genug du bist nicht reich genug du
brauchst deshalb dass das das und das
und das auch noch und am besten jedes
jahr neu und immer wieder und immer mehr
und so weiter und das ist eigentlich
etwas was vor allen dingen
das klingt wie ein hartes urteil aber
ich sag es trotzdem mal was vor allem
schwache menschen ergreift menschen die
sich schwach fühlen die am boden sind
sieht es aber nicht eingestehen wollen
sondern sich mit der hilfe von einem
ganzen konsumterror irgendwie aufrecht
erhalten und ich glaube wenn du wirklich
stark bist brauchst du diesen ganzen
land seien es nicht du kannst einfach
sagen
zahlreichen die dinge der reichlich
bedarf
und dass das alleine würde schon so viel
ändern dann das verhältnis zur natur
eben alles als beseelt anzusehen als
lebendig sind keine tore
ressourcen da draußen wenn du ein baum
sieht das nicht so und soviel raummeter
holz und das ist ein lebendiges wesen
was etwas verbunden ist mit lauter
anderen lebendige wesen was über seine
wurzeln mit den pilz mitzählen verbunden
ist und kommuniziert und luft aufnimmt
wasser aufnimmt und
luft wieder abgibt und ja im austausch
und heilig ist das ist halt für mich das
allerwichtigste also ich benutze diese
worte hat er häufig und wahrscheinlich
geht es auch vielen leuten auf den keks
weil ich zu häufig benutze aber für mich
das ganz wichtig wieder seine heiligkeit
zu erkennen da ja ein schönes wort ich
finde es wunderbar ja
was soll daran verkehrt sein ja ja aber
ich sage es sehr oft
ja und das wiederzusehen natur als etwas
ganzes heiliges anzunehmen und eben
nicht als etwas was ich einfach nutzen
kann hier nichts als als dinge anzusehen
sondern als lebendige wesen die mit ihr
im austausch sind ja das finde ich schon
wichtig so und und das wenn das alles
nicht nur diese beiden sachen diese
urkraft und das verhältnis zur natur
stell dir vor
alle menschen in europa würden plötzlich
merken ja genau so ist das unsere ganze
welt wird das verändern daneben wie
rechtssicher und das heißt wie kopisch
gedacht aber du bist jetzt
einvernehmlich
alles und das ist gut tut ihnen sind
auch gut wir brauchen das uns irgendwie
daran aufzurichten
wir haben wunderschöne ja und die innere
uhr kraft na ja es hat dann auch wieder
viel zu tun mit die innere wahrheit
finden ja wo ist meine klarheit meine
wahrheit meine herz und je mehr menschen
danach leben wir wiederholen uns gerade
und ich wiederhole mich gerade dann
gewinnt der mensch auch ein stärker
vielleicht ist das dann schon das große
geheimnis schwach sind nur jene menschen
die vielleicht nicht so sich noch zu
sehr ablenken lassen die wahrheit zu
sehr im äußeren suchen zu setzen
detaillierten vereinzelung ja ja und ich
glaube deswegen sind geschichten einfach
eine bessere variante also doch das
dogma sagt immer du sollst so um so sein
weil ja aber weiß ganz ehrlich ist ja
nicht so
entsteht immer konflikt und da ist
unglaubliche energieverschwendung weil
du versuchst immer etwas zu erreichen
was du dir weder selbst ausgedacht hast
noch was du wirklich bist du deiner
seiner natur nach und diese geschichten
bringt sich auf einen ganz anderen weg
der viel freier ist und
eigentlich auch sanfter ja einfach
poetischer das gefühl wird mehr
angesprochen du wirst auf ganz andere
art und weise berührt und auch
unterhalten und mitgenommen da sehe ich
ja vielleicht kann man so sagen es
spricht die seele werden und für das ist
dann auch wieder eigentlich sehr
entscheidend und eben diese
naturverbundenheit das fällt ja wirklich
auch in diesen geschichten ich finde es
einfach großartig und wieder auch
schreibst wie auch schreibt in dem buch
der mensch ist gar nicht so anders
sondern er ist ein teil der natur und es
gibt verschiedene wesen es gibt menschen
es gibt tiere und die tiere sind aufbot
und des göttlichen die auf wesentliches
hinweisen das finde ich auch ganz
spannend hast du da mal so ein zwei
beispiele über die besondere rolle der
tiere ja es gibt ganz viele tiere die
als attribute von von göttinnen und
götter auftauchen in den geschichten
also die da ist mir eine große wandlung
des kraft die diesen göttern innewohnt
dass sich in tiere verwandeln
ja das von hier aus der sparte odin
verwandelt sich in ein adler oftmals in
eine schlange und freier mann hat sich
in einen falken seinen falten gewand mit
dem sich verwandelt manchmal ist das so
dass es gegenstände sind mit denen sie
sich verwandeln können nun ist es aus
eigener kraft heraus
loki verwandelt sich in alles mögliche
ist eben auch so einen trick star wie
der kojote sozusagen beiden
nordamerikanischen
indigenen und
das sind alles soll ich das sagen wenn
du dich in etwas verwandeln kannst dann
kommst du eben ganz ganz nah und das ist
glaube ich dass wir uns da wirklich geht
wenn du nichts mit meinen hunden im wald
unterwegs bin wenn ich mich in die
verwandeln könnte würde ich den wald
ganz anders wahrnehmen die gerüche
werden auf einmal sehr wahrscheinlich
wie ein schlag ins gesicht plötzlich die
der geruchssinn und
ich würde auf ganz andere dinge wert
legen und
ich würde zudem werden für eine gewisse
zeit und dadurch viel besser verstehen
wie es ist ein hund zu sein und das
können diese ganzen götter und göttinnen
und
das weist uns einfach darauf hin dass
wir um etwas zu verstehen uns wirklich
in etwas hinein versetzen müssen und
wirklich uns hin geben müssen und
sozusagen unser ego fallen lassen müssen
um zu etwas anderem zu werden und
dadurch wirklich zu verstehen tief zu
verstehen
ja das ist eine wunderbare sache und es
gibt tiere im nordischen pantheon die
auch ganz seltsame tiere es gibt in
brasilia weltenbaum einige tiere
die der baum da der die drei welten
verbindet wird er immer von drei
verschiedenen welten gesprochen auch im
schamanismus
ist richtig verstanden habe ja genau das
sind es sind drei große welt aber es
gibt insgesamt gibt es neun ok
eben alle miteinander verbunden sind und
wir sind eben hier in midgard unsere
welt ist mit garten hat tolkiens
mittelerde gemacht ja
und dann gibt die götterwelt asgard und
die unterwelt gut gab aber das ist eben
auch dass es nicht unten geschlecht und
oben ist gut oder so dass es einfach
anders eine die die gut geht es an den
wurzeln brasiliens des weltraums und ich
wollte natürlich genauso wichtig wie der
stamm und wie die krone des baumes da
gibt es überhaupt keinen keine frage
also gibt es keine verurteilung oder
beurteilung und ja auf diesen welten
warum gibt es so einiges an tieren zum
beispiel sitzen
in den ersten drei sätzen 4 hirsche die
ersten die die knabbern das laub vom
baum ab weil in dieser mythologie immer
auch werden und vergehen thematisiert
ist und das ist nicht so ganz wie soll
ich das sagen nicht so ganz idealistisch
und alles ist sehr realistisch
eigentlich
am wurzel übel an der wurzel lied das
ich jetzt nagt immer einen der niedriger
so einen drachen ein lindwurm wo man es
nennen will ist also dass sie die dekra
sich kaputt macht auf dauer aber so ist
das eben alles entsteht
wiedergeboren geht&#39;s noch heidrun ist
eigentlich mein lieblingstier aus der
mythologie heide und steht auf dem dach
walhalla also der der halle von der
halle der asn der halle gut ihn
sozusagen die gefallenen krieger
empfängt und heilung gibt mit aus ihrem
alter also ständig strömt aus ihrem
alter und das trinken die leute in
walhalla bei ihren abendlichen geladen
und da gibt es noch besser rathaus das
ist ein kleines eichhörnchen was immer
auch ohne kohle und
immer ein bisschen unfrieden stiftet
weil es über gerüchte hin und her trägt
ja also wie ist unglaublich
reichhaltig und bunt und vielfältigen
das macht es einfach so schön man kann
darüber stunden über stunden erzielen ja
ja ja das ist also mir macht echt spaß
das ist einfach sogar das merkmal nase
die begeisterung anzumerken wunder war
nicht toll aber diesen geschichten ich
finde es gerade passt zu mir du hast
gerade tolkien erwähnt das ist ja nun
auch ein mensch der die geschichte
wieder weiter und wieder neu erzählt hat
und ich glaube er hat ziemlich gut
geforscht oder würdest du sagen hat
vieles richtig gemacht wie empfindest du
seine geschichten also ich finde das
toll gemacht hat ist diese alten mythen
aufzugreifen etwas mehr im hause zu
schaffen mit alten bildern neues zu
schaffen und wirklich einen neuen mythos
zu erzählen
von wirklichen werten spricht und ganz
tiefen emotionen und ich bin das ist
also ganz grandios buch oder ganz gar
nicht so bin ich ja da verfasst hat und
ich finde hatte wirklich geschafft
ideologische inhalte mit einer neueren
sprache so da hat zu stellen dass man es
liest einfach als spannende geschichte
das ist aber auch eine tiefere ebene
anspricht das ist eine ganz ganz eigene
qualität das ist ein ganz fantastisches
werk
hat auch viel drin aus also wohl aus dem
aus dem nordischen sagen als auch aus
soeben bb hof und
anderen dingen was der kalevala der
finnischen er kannte ja auch alles und
der wahl ganz wahrscheinlich ähnlich
begeistert wie ich von ihm
und ich hab ich alles aufgesogen hat
natürlich auch anders als ich die ganzen
sprachen gelernt und versprach die
eigene sprache entwickelt und sieht man
das einfach also ich finde schon das ist
ein echtes genie gewesen ja ja ich sagen
dass ich finde es auch spannend das ist
dann das buch ist ja glaub ich 1955
erschien nämlich nicht alles täuscht so
um den dreh in der zeit und dass diese
filme jetzt so in unserer zeit gemacht
wurden und auch so viele menschen
angesprochen ja oder jetzt auch serien
wie vikings lask ihren alles so sachen
und ich glaube das ist
es kein wunder dass das eine rolle
spielt wird und ich glaube ich sehnen
nach was echte ja das ist schon
faszinierend wie diese geschichten immer
wieder neu belebt werden und durch jahr
100.000 menschen die das hören und sehen
weiter neu belebt werden und die
geschichten uns inspirieren und einzelne
autoren wieder die menschen inspirieren
das wird oft unterschätzt ja aber es
scheint ja heutzutage sogar noch mehr
ein bedürfnis da zu sein nach solchen
geschichten deswegen sind ja auch so
erfolgreich schon irgendwas sagen ja es
spannend und du kannst einfach ich
glaube du könntest zum beispiel ein sehr
theoretisches buch schreiben über
freundschaft
350 seiten über freundschaft was es
bedeutet zu unterschiedliche
kulturkreise blablabla oder du guckst du
an die samurais ghanzi mit frodo nach
mordor geht und sagt und wenn er auf den
mond klettert ich bleibe bei ihm
das ist einfach was das ist so berührend
in so einer kleinen szene und sagte
alles über freundschaft es wissen muss
finde ich und das ist halt die qualität
von wirklich guten geschichten
mythologischen geschichten oder
geschichten mit mythologischen inhalt
wie bei über tolkien ja sein dass du
sagst und da kann man sich sparen wer
ist der größte held ja also beide sind
helden jeder auf seine weise
des herzens so solche menschen brauchen
wir vielleicht in der heutigen zeit dass
sie diese geschichten das ist schon
faszinierend und die menschen damals ich
möchte ich mal zitieren aus eurem
buchwald und die menschen damals sehr
liebevoll beschreibt und eben auch sagt
ja die haben ja es war zwar ein hartes
leben aus waren sie hat kultivierte
menschen im grunde ihr sagt ihr schreibt
obwohl unser aller vorfahren im
nordeuropäischen raum zwar bauern
kräuterfrauen jägerinnen und krieger
waren hatten sie dennoch ein feines
gespür für die richtigen worte für
schönheit kunst und poesie er oftmals
hartes leben verhärtete sie innerlich
nicht sondern ihr geist blieb wach und
berührbar sie konnten wahrhaft sehen in
einem sehr umfassenden sinn und sich auf
die wunder der welt einlassen das
wünsche ich mir für die heutige mensch
halt auch wieder
absolut absolut aber ich finde das ist
zum beispiel auch etwas du siehst damals
beim poesie oder dichtung ein
unglaublich hoher wert werden waren hoch
angesehene leute versucht heute mal
einen gedichtband bei einem verlag
unterzubringen ja
nach zunahmen möglichkeit weil hier
nicht zurecht auch sagen jetzt kauft
kein mensch dann stimmte sie zu werden
wir nie los geht ich bin ich habe also
ich würde unglaublich gerne machen ja
ich schreibe meine geschichten spielen
spielen eine größere rolle also ich bin
ja auch in kontakt mit verschiedenen
verlegern die sagen ja also heute lieben
die menschen vor allem spirituelles
wissen aber in verbindung mit
geschichten damit natürlich auch erleben
kann und das finde ich schon auch toll
dass viele auch sachbuch verleger jetzt
ein bisschen mehr wieder den wert des
erzählens champion ja ja ich glaube da
sind einer guten geschichte ist es eben
nicht beschreibt sondern zeigt ja und
das geht einfach oftmals einfacher
tiefer rein wenn ich also sagen na ja
also wie diese samuels ganze episode da
das vergisst du nicht
während du die 350 seit über
freundschaft eben gelesen hast nun
stellt das buch ins regal schönen tag
noch einmal im jahr ist abgestaubt wider
das vergessen
er bleibt ja das ist wahr ja ja schön
dagegen hätte mich noch ein bisschen
über eure praktische arbeit sprechen
aber lass uns noch mal eine gruppe an
sehen ist ist ja die rede von ganz
verschiedenen wesen und und
zwergen und an möglichen aber die hexen
ja die hexen haben ja in der geschichte
eine sehr wechselhafte erzählen weisen
attraktive und so aber die hexen waren
wie das so schön beschrieben hast einig
frauen die mit einem bein in der
realität in der menschlichen realität
waren und mit einem anderen beinen in
der anderen in jenseits in wachst du das
mal genauer beschreiben wie die wie
diese bezeichnung entstanden ist also
diese diese bezeichnung hexe kommt ihm
von haacke
zusage zu sein was eben heißt schaun
reiterin also sie jetzt sagen es gibt um
den raum der kultur also um das dorf
gibt es einen zaun und außerhalb dieses
kultivierten bereiches ist die natur das
wilde die zaun reiterin sitzt also dann
kann man das eben ja genau die zwei
weiteren sitzt auf dem sound von einem
bein in der kultur und mit dem anderen
bein in der wildnis und aus beiden
bereichen
papst die das wissen an und verbindet
das miteinander und daraus kommt ihr
großes ja ihre weisheit die sie dann
eben anwenden kann sie beobachtet ihre
und weist der bh wenn er verletzt ist
dann kaut er diese kräuter schmierte
sich auf die verletzung das kann man
beobachten und das kann ich auch machen
da daherkommt kräuterwissen und
dann natürlich auch durch schamanische
reisen oder trance reisen
wo mit dem pflanzen kommuniziert wird
und die pflanze dir sagt dass und das
kann es mit mir tun dafür gebe ich mich
hin damit das und das machen kannst man
muss natürlich eine echte reise sein
nicht eine die nur so tut als würde die
reisen weil sonst kann es auch passieren
dass man denkt mensch der grüne
knollenblätterpilz der ist glaube ich
richtig gut in großen mengen ja also
aber daraus hat sich das ganze wissen
irgendwie entwicklung naturbeobachtung
und den
spanischen reisen oder in den trans
reisen in die in die welt hinein
und
im nordischen bereich ist es eben dann
schon mal hatten die designer frauen
sei da ist so etwas sei da kommt
wahrscheinlich von dem wort sie denn
etwas köcheln etwa sieben mal in sich
sozusagen die ekstase aufkochen lassen
sozusagen um in andere welten zu reisen
und das ist für uns die die ganz
klassische darstellung dessen was man
tut als schamanische praktizieren da
dass man ganz bewusst von einer in die
andere welt wechselt und von dort aus
informationen mitbringt um sie im
stammen im volk den klienten den
menschen mitzubringen um sozusagen
heilwissen mitzubringen heilwissen ist
jetzt will ich ganz allgemein zu
verstehen also nicht nur gesundheitliche
dingen vor allen dingen eigentlich
seelische dinge wirklich mache ich das
was ich in kontakt mit dem göttlichen
mit der natur mit mir selbst und das ist
die aufgabe
dieser hauptsächlich im nordischen
bereich tatsächlich wirklich frauen
gewinnen
das sei da ist eine kunst die
wahrscheinlich nicht so gesagt das
frühjahr hatte ich am anfang erwähnt
diese warnen ganz ganz über alte könnte
also schon in der steinzeit
wahrscheinlich verehrt wurde und dann
freier heißt nicht nur frau
oder herr ihn
eigentlich gar kein richtiger name also
eine ganz ganz alte gattin und die
bringt dieser sei damit das lernen
eigentlich nur frauen und eben die
holding ist der gott der ganz viel von
frauen lernt so wird auch ein ganz
spannender aspekt finde ich interessant
dass in der damaligen kultur könnte man
ja denken was alles männlich betont aber
dieser dieser aspekt des lebens ist eben
sehr weiblich betont und der gott der
oberste der götter zeigt es eben auch
nicht lerne von frauen und ja dann ist
natürlich so dass das im laufe der
geschichte
ja nicht so richtig gut funktioniert hat
weil eben so ein wissen was so frei
erworben wird oftmals die bedrohung
darstellt für diejenigen der sein wissen
immer mehr mit dogmen füttert das ist
jeder steht eben nicht in dem dogma was
die da macht das ist so freie so wild
und davor haben viele menschen angst und
vielleicht so
mittelalter vielleicht viele männer vor
allen dingen angst haben oder einer
weiblichen kraft
die sich eben nicht sagen lässt er ich
bin der grund für die erbsünde hallo
also sie hat ihr sinn naja wenn man das
nicht akzeptiert ist man eben gleich der
feind und das hat sich ja eben auch so
dann gezeigt und das ist ja eben auch
das große problem der der ganzen
nordischen mythologie oder der
spiritualität das ist in so unterbrochen
wurde also das ist alles was wir heute
machen ist das muss man ganz ehrlich
sagen das fußt auf diesen alten dingen
die man noch hat die man nachvollziehen
kann aber es sind eben irgendwo auch die
konstruktionen man muss damit man muss
mit diesen mythen kreativ
und zu etwas neuem kommen weil dies ist
keine durchgehende linie mehr deren
anderen tradition her also mal ja auch
nichts schriftlich hinterlassen wurde
oder erst später und das macht die im
grunde jetzt auch und das hat man auch
den bogen das heißt ihr faust ja auf der
einen seite natürlich habt ihr geschaut
was gibt es alles für schrift es gibt so
viele auszeichnungen
aber ihr macht uns selber innere vision
reisen nähert euch auch so ein bisschen
diesen geschichten und macht auch
schamanische reisen erzähl doch mal so
wissen wie ihr in der praxis arbeitet
und wie auch mit den menschen arbeitet
die zu euch kommen ja also wir selbst
und auch die unsere teilnehmer in den
kursen
wir machen das oft so dass wir
erzählen also sozusagen ein theorie teil
haben wir erzählen darüber
und wir lassen die menschen auch selbst
reisen zu den göttinnen und götter und
oftmals machen wir das so dass wir diese
reise zuerst machen und erst dann
erzählen und das ist halt das spannende
daran dass was sagen oh du hast da 12 13
14 teilnehmer die machen alle eine
schamanische reise untersagen bietet in
der schamanischen reise darum ich möchte
tür begegnen und ganz oft haben wir
leute die haben noch nie diesen
und dann reisen die los damit und dann
kommen sie zurück und wir haben einander
austauschen und die erzieherin dinge
die
ganz explizit aspekte der mieten
ansprechen da ist irgendetwas und das
ist ja auch immer die frage du hast ja
eben gefragt nachdem wie gut aussehe
oder blättern ob das wirklich entitäten
sondern sind ob das wirklich in gottes
und oder aspekt oder archetypen was auch
immer genauso ist es mit diesen reisen
in die anderswelt die anderswelt ist für
manche menschen ein
wirklicher ort und für andere wiederum
es ist eine reise ins eigene innere in
die eigenen seelenbilder und beides ist
völlig legitim und das sagen wir in
unseren kursen auch immer so dass man
das immer beides nebeneinander stehen
weil ich finde da gibt es auch keinen
richtig und falsch ist es beides in
ordnung also spannend ja vielleicht auch
um beides ja ich glaube das ist auch was
ich dann wenn ich so lese und mich
hinein schüler so ein bisschen lernen
kann die dinge mal so stehen zu lassen
und geschichten wirken zu lassen und
nicht sofort immer eine eindeutige
erklärung oder eine antwort zu fordern
sondern bewusst offen zu bleiben für die
alte aufrichtig er genau auch haben die
frage wirklich zu leben ja ja ja
ja ist er genau es gibt einfach dinge
die kannst du auch nicht beantworten ja
und dann ist es einfach gut die frage
wirklich darin zu lassen und sich nicht
abzulenken davon also mit der frage zu
reisen und dann begegnete dinge die du
vielleicht im ersten augenblick
überhaupt nicht verstehe ist entweder
aus dieser
anderswelt oder auf deiner eigenen
dienen welt kommt und ich weiß nicht
woher ich kann es auch nicht erklären
bilder die so archaisch sind und so
blick seltsam vielleicht auch das tun
sie nicht richtig einordnen kannst aber
im rc und mit mehr daran teilnehmen da
ist so oft schon so dass ich die bilder
verdeutlichen so was man merkt so das
habe ich auch gesehen
und wie war das bei dir ja genauso das
ist spannend und so geht es hin und her
und dadurch bekommt man im kontakt und
irland auch ein gewisses vertrauen zu
diesen reisen und
lernt halt so ein aspekt so einen
göttlichen aspekt der in einem uralten
bild dargestellt ist in hunde lernen
dann kennen aber begegnet diesen anteil
auch wirklich und kann er was mitnehmen
manchmal sagen diese diese
wesen
archetypen anteile etwas zu dir
was so
aberwitzig ist das würdest du niemals
selbst ausdenken also war das ist echt
ich habe schon so oft und ich hab selbst
ja auch erlebt
sowohl teilnehmer als auch ich selbst
kommt von reisen zurück und sagen das
war ganz ehrlich was soll der scheiß
denn bitte ja also
damit kann ich nichts anfangen
wochen später bist du plötzlich in der
situation und merkst ach das ist damit
gemeint und das ist halt ein
unglaubliches gefühl da kriegst du echt
gänsehaut und plötzlich verstarb
plötzlich fallen die dinge sollen ihren
platz
und ja das ist das was wir tun dann
erzählen wir ganz viel oder machen wir
natürlich auch virtuelle arbeit
darüber kann man aber wenig erzählen
wenn man das wirklich erleben muss man
das erzählt
die machen da was aber wenn man das
wirklich erlebt dann hat das auch eben
diese urkraft von der nicht eben gerade
gesprochen habe die menschen wirklich
ergreift also ich habe schon wirklich
ganz
rationale sehr
verstandes orientierte menschen komplett
ausflippte sehen in absolute ekstase und
das tut ihm suchen plötzlich brechter
was in dir auf
die welt ist ein anderer und das ist
einfach wunderschön das zu sehen so toll
ja wunder dir zuzuhören ja man sieht die
welt ist so wunderbar vielgestaltig
multidimensional man muss nicht alles
mit dem kopf verstehen aber man kriegt
antworten wenn man wirklich fragte und
ob es dann medialität ist oder
geschichten oder das unbewusste oder das
kollektive unbewusste ist dann
vielleicht gar nicht so wichtig ja schön
ja toll ja es gibt einen ganz
wunderbaren satz aus dem christlichen
kontext wenn ich immer wieder zieht ihre
und der für mich auch wirklich ganz ganz
wichtig ist der stammt von bernhard von
clairvaux
zisterzienser mönche und die kann man
auf
er spricht von gott aber man kann ja auf
alles mögliche übertragen ich habe meine
reise auf die götter und göttinnen usw
er sagt einfach man kann gott nicht
begreifen aber man kann sich von ihm
ergreifen lassen ja schon und ich glaube
genau darum geht es bei dem was wir tun
das wir wollen den raum
schaffen kreieren anbieten indem man
sich ergreifen lassen kann und in dem
dann irgendetwas geschieht in einen
wandel der ja kein anderer herz wird
weit dass ich mehr daran platz und das
ist für mich das schönste an dieser
arbeiten ich merke das passiert und sie
ist da weiter und es darf sein das ist
ja ja und es kann mich von geschichten
geschichten gar nicht auch nicht
begreifen manchmal aber ich kann mich
auch von krämpfen lassen sehr schön
vielleicht zum abschluss noch eine ganz
praktische frage es gibt ja so ein paar
dinge rituale die auch im buch empfiehlt
zum beispiel ein altar was bedeutet das
eigentlich aber ich will darüber eine
meditation mit dir sprechen das ist ja
so ein neudeutsches wort entstanden weit
baden ich finde so fürchterlich weil es
gab es ja schon immer und damals hieß es
he ck und das ist eine ganz alte natur
meditation eben auch aus dem nordischen
da sagst du auch man weiß es nicht ganz
genau weil es auch nicht genau
aufgeschrieben wurde aber auch das
vermittelt dir sagst du dann auch also
eine ganz kleine vielleicht zum schluss
so eine kleine anleitung geben wenn ich
mich in die natur begeben wie ich diese
meditation dass ich darauf für mich tun
kann also erst mal muss man sagen dass
das auch ein ganz ganz schön dieses wort
ist weil das heißt einfach nur gute
heißt draußen und ca heißt sitzen und
damit ist eigentlich alles gesagt
setz dich einfach nach draußen und und
bleibst dort bleibt an einem ort weißig
außen dann bleibst genau da sitzt man
muss schon ein bisschen zweiter
vernehmen das ist nichts was man so in
zehn minuten macht also so oder so eine
typische vielleicht 20 minütige
meditations- sitzung die man so hat das
ist es nicht das ist schon etwas was ein
bisschen mehr aufwand ein bisschen mehr
einsatz erfordert man sucht sich einfach
einen platz oder man lässt sich von
einem platz finden und du streift aber
durch den wald oder die felder und
irgendwann ruft ich so einen platz und
da setz dich hin und du bleibst einfach
dasitzen und dann
ist schwer zu beschreiben man lässt den
blick weich werden so fokussiert ist
nicht etwas sondern lässt einfach was
ich konnte das vielleicht mach ich es in
die kamera man guckt nicht so
sondern so
kann man das sehen ist ja spürbar ja ja
also man fokussiert hat nicht so sondern
lässt den blick einfach da sein ja und
dann gibt es auch
bereit dort einfach sitzen muss
passieren wunderbare sache man muss sich
auch nicht auf ihnen auf den atem
konzentrieren oder sonst irgendwas
sondern sitzt einfach wirklich nur und
sieht und lauscht und dass die welt
einfach so sein wie man ist und es
versucht sozusagen
versuchen wir schon so viel gesagt das
hat sowas aktive ist eigentlich sein
passives einsinken in die welt lässt los
das ist vielleicht am einfachsten
gesagt und schwer getan man lässt los
sind in die welt ein und lässt die welt
auf sich zukommen lässt sie so sein wie
sie ist und oftmals kommen da einfach
botschaften also wenn du zum beispiel
ganze zeit lang sitzt und dein geist
leer ist
ich habe schon häufiger erlebt dass
tiere da spüren ich hatte zum beispiel
mal ein wunderbares gut ist oder sich an
dem baum der war so geformt was die
sonne ihren sessel und ich sagte also
drin in den wurzeln oder auch relativ
lange und ich glaube dass dieser frieden
der nicht erfüllt dass er ihn wie auch
ausgestrahlt werden plötzlich haben
tiere nicht mehr so große angst und dann
kamen
und wollten gucken was macht der typ da
und das natürlich eine begegnung lesen
so schreier
aber da war es halt nicht chancen dass
kamen recht nahe und habe ich hier
gespürt und dann habe ich halt dann kam
wieder das ego und natürlich jetzt auch
sehen hab ich wieder umgedreht das ist
natürlich in panik geflüchtet
aber bis dahin war das eine ganz
wunderbare erfahrung diese annäherung
des tieres zu spüren er hatte auch schon
mal über meinem bein gelaufen ist oder
so weil du bist irgendwann eine lange
genug sitzt teil der landschaft
und nicht mehr dieses
dieses gegenüber von natur sondern du
wirst wirklich zur natur du bekommst
dahin zurück stößt das wieder mehr aber
die technik selbst ist wirklich einfach
sitzen
und sein im blick weich werden lassen
und
die welt auch nicht zukommen lassen
dann manchmal ist sollte das dann blickt
ein bisschen schweift und plötzlich ist
das kennt man sicherlich auch im
normalen bewusstsein zustand plötzlich
mann im baum in der in der in sein
gesicht und was ihnen die muss was unser
aussieht war es ist fast windstill
aber irgendwie zum kleines lüftchen und
da ist internist der immer so macht
und du spürst einfach da ist wirklich
eine einladung
kommen wieder zu uns mal wieder ein teil
von dieser welt als das seid ihr gemacht
als dass er dir gedacht ihr menschen und
das ist
ja ich finds eine wunderbare übungen die
wir immer mit teilnehmern in den kursen
machen die die sich um die deutschen mit
logi drehen und die meisten menschen
mache eine ganz wunderbare erfahrung und
toll es gibt eines der rennwagen gut ja
ganz schlecht wetter raus gehen ja ja ja
ja etwas mit was die schützt und dann
setzt du dich dahin auch wir gehen wir
machen das auf jeden fall wenn es das
ganze wochenende aus eimern regnet wir
machen das trotzdem okay und dafür auch
sagen würde müsste ich mich ein bisschen
überwinden aber okay regen ist ein ganz
und gar nicht wäre ja ganz genau du wenn
du da sitzt das merkst du dann gar nicht
mehr na ja also das ist wunderschön weil
das die geräusche überall platt ist und
lässt dazu runter
das hat ganz eigenen rhythmus
und ich bin ja gerade regen und kann ich
total anderen bewusstseinszustand
sowie weißes rauschen
und solche erfahrung sind super und es
gibt teilnehmer bei uns die haben
wunderbaren sonnentag erlebt mit
vogelgezwitscher und das war ein
wunderbares und die ca und da gibt es
andere die in einer stunde lang im regen
kalten wind saßen
und fit ist wird er
das auch üblicherweise nicht tut und die
meisten menschen nehmen sich halt keine
zeit für so was also unsere welt ist
völlig jenseits von news und
das ist war ja dass auch wieder zu
entdecken ist einfacher also finde ich
total wichtig wunderbar
so eine der berührendsten stellen in
deinem buch es wohl beschreibst wenn man
mal das glück hat einen re in die augen
zu sehen ja das ist so wie von der natur
selbst angesehen dann öffnet sich was
ganz mystisches hatte ich vor gänsehaut
als ich das gelesen habe ja das ist ja
auch ein wunderbarer moment ja also wir
haben ja wir wohnen ja gott sei dank
sehr ländlich
wir haben dann oft weil wir jeden tag
die gleiche strecke gehen wir ganz oft
tut ihr begegnungen die man halt nur hat
man viel zeit dort verbringen kann
jedoch nur empfehlen sich so einen platz
für die täter zu suchen und dann
wirklich kann haben sich vorzunehmen
menschen montagnachmittag habe ich immer
frei er versuche ich jetzt mal da
immerhin zu gehen 16 bis 17 uhr 18 uhr
gehe ich dahin sitze da einfach weil ihr
mann lernt die tiere die ich kenne wir
haben hier füchse die uns auf den wegen
begegnen die uns angucken
wo wir zwei hunde dabei haben er hat
diesen harmlos ja darum und dann siehst
du deren welpen wunderbar und wir haben
das ist das allergrößte wir haben ganz
häufig den falken der uns begleitet
also das muss man vielleicht nicht zu
sehen romantisieren ich vermute
mittlerweile das derweil die hunde ab
und an was mitteln der uns der fleet und
zwar pro jahr hofft das macht ja
wahrscheinlich anfang wenn man im august
das ist das ist sein ding
aber das war das ist ganz toll wenn du
gehen diese große runde die wir hier
also sondern so eine ganz klassische
spaziergänge mit dem hund und dann sitzt
der falke auf dem bau dann fliegt er
weiter zum nächsten baum dann fliegt er
auf einen strommast gibt sie ja auch ist
halt so dann fliegt er wieder in seinem
busch und dann die ganze spaziergang so
anderthalb stunden ist er einfach
irgendwie beides
wunderbar also die männer jetzt zufällig
morgens und mittags dieses video seht
wie die aus in den weichen ein und
erleben ja danke sehr wunderbar schon
ist eine stunde vorbei es war ein sehr
sehr schönes gespräch hat mich auch sehr
berührt neben gross noch mal an seine
co-autorin sandy appell ihr beide habt
dieses wunderbare buch geschrieben was
ich echt nur empfehlen kann überdeutlich
ich danke dir waren echt schönes
gespräch er fand ich auch ich danke dir
für die einladung ist echt toll und so
macht echt spaß mit ihr zu sprechen
wunderbar alles liebe euch und lasst uns
etwas mehr wieder der natur begegnen ja
dann sie begegnet uns ganz allein wenn
wir uns öffnen ich meine dass boysen als
auch in dir ja so ist das ja
das ist gleich danke bei wahlen danke