{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=rQ5QHTnCLFk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dieter Broers - Erleuchtung und die Metamorphose der Menschheit (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
willkommen meine damen und herren wir
befinden uns in besonderen zeiten wo
wissenschaft und spiritualität und all
diese einzelnen lenksysteme wieder mehr
zusammenfinden
wir befinden uns vielleicht sogar in
einer metamorphose der menschheit
darüber spreche ich mit einem
repräsentanten dieser unterschiedlichen
denkstrukturen der das immer wieder in
seinem leben verbindet und ein mensch
der ein buch geschrieben hast das
genauso heißt metamorphosen der
menschheit dieter broers ich grüße dich
nicht grüßt sich auch thomas ich freue
mich sehr dass du hier bist und wir
sprechen gleich über dieses thema was
ein sehr spannendes tiefgehendes thema
ist und das ganze geschieht natürlich
auf mystiker tv
willkommen die wir zuschauer willkommen
über die ta wir sind jetzt hier das
dritte mystiker studio und das ist für
mich immer eine große freude große ehre
weil du wirklich so ein symbolisiert so
was wie ein universal ist also ein
mensch der in ganz unterschiedlichen
welten zu hause ist und der sozusagen
sich bemüht diese welten immer mehr zu
verbinden und was ich toll finde ist
dass du in den letzten jahren auch immer
mutiger auch deine spirituelle
sichtweise vertritt und erklärst und
sozusagen uns teilhaben lässt du hast
drei bücher geschrieben der verraten den
himmel das egon dienste des herzens und
der dritte teil
die metamorphose der menschheit und was
mich da total berührt und fasziniert ist
dass sich selten so ein er hervor eine
zusammenfassung und erläuterung über das
thema erleuchtung gelesen habe in diesem
buch dankeschön ja unterschreibt so weit
runter warum wir immer noch nicht
erleuchtet sind und was wir daran ändern
können
was heißt erleuchtet sein gleich mal
vorweg also erleuchtet sein um es ganz
einfach und unspektakulär zu erklären
ist nicht für mich nichts weiter als der
zustand der erkenntnis dessen will ich
wirklich bin also den wesenskern wie ich
ihn ganz gerne zu erkennen um das setzt
voraus dass ich erkenntnis dass da noch
etwas anderes gibt was ich pro forma
oder pseudo mäßig eben einfach
tatsächlich künstlich auch für sich
selbst hält das was im spiegel
betrachten da gibt es eine
identifizierung mit knie und was man für
sich hält und man kann sich dann
irgendwann gar nicht nur vorstellen dass
es da in einem selber eigentlich noch
etwas gibt was immer schon da war und
bin absolut sicher immer da sein wird
diesen wesenskern von mir selber dann
wenn wir das licht der welt erblicken
dann ist ja eigentlich im zustand der
pränatalen zustand ja schon etwas
entstanden wo das wesen als solches sich
ja schon abbildet ja mutterleib und das
ist der reine zustand dass es ja da gibt
es kann ich da bin ich einfach da oder
es ist da und du hast also gar nicht
diese diese erkenntnis struktur von ich
sondern du bist im absoluten wie sagt
man gewahr sein
ein wort der unmittelbarkeit dass man
unmittelbar das erkennt wahrnimmt ist
was man isst und dann kamen die ersten
konditionierung die ersten erfahrungen
und so weiter die dann schon über die
gefühle der mutter in uns eingetragen
werden und daraus bilden sich die
neuronalen vernetzungen im gehirn eines
menschen und insofern sind hier schon
über die aussicht damit die ersten
konditionierung angelegt und wie man so
schön sagt was man in der kindheit nicht
lernt wird man später werden überhaupt
sehr schwer erlernt das relativiere ich
heute natürlich geht das auch alles aber
es ist angelegt und irgendwann gibt es
im moment wo wir differenzieren können
zwischen unseren wiesen kern und dem
künstlichen selbst also ist das erwachen
für mich ein zustand dessen diesen
zustand wieder zu erkennen also das
innere den inneren wesenskern zu
erkennen das erkennen wer ich wirklich
bin und ich will ich sein sollte so der
untertitel impliziert ja eigentlich
haben wir alle die chance dazu aber
trotzdem gelingt uns scheinbar nicht so
einfach nicht so leicht würdest du von
dir sagen dass du heute eine gewisse art
von erleuchtung erfahren durfte
in welchem zustand befindet du dich wenn
ich mal so ganz persönlich fragen darf
ich finde das dann immer ganz spannend
beispiel also wird es mal so nehmen wir
wachen definieren wie es gerade
definiert haben aber auch anerkennt dann
ist es erwachen wenn wir das mal analog
zu den zustand den wir ja morgen zum
erfahren werden wir erwachen aus einem
traum aus dem schlafzustand ja noch
nicht der zustand des tages bewusst an
selber erwarten ist und übergangszustand
ja ich bin im zustand des erwachens
gegenüber ich bin erwacht
also im zustand des erwachens denke ich
mal sind wir fast alle auf dieser erde
bereits jetzt geht es darum was
erwachter du sagte ich eben dass der
zustand der erkenntnis dessen da ich
wirklich bin
damit müssen wir umgehen werden und
dieser zustand ist dass wir das ganze
auch umsetzen in unsere alltagsrealität
dass wir damit eigentlich auch die
primären schöpfer dieser realität sind
kriegen wir dann automatisch mit das
muss uns gar nicht vermittelt werden
ja denn ein kosmischer grundsatz scheint
zu existieren gedanken und die
entsprechenden gefühle dazu erschaffen
realitäten
ja und da gibt es gar keine selektion
kein sektor
ist auch die antwort auf die frage warum
viele sagen warum dass der herrgott
dieses leid zu wir haben diese schöpfer
qualität ja in uns drin und wenn wir uns
das ergebnis dieser welt anschauen wie
wurde das schon gesagt hat die welt ist
das ergebnis so wie sie sie in unserer
vorstellung unserer
glaubensvorstellungen unserer haltung
insofern ist das erwachen elementar
wichtig damit wir endlich zurück zu
dieser grundordnung zurück zur grund
freude zurück zu grund harmonie die ich
liebe nennen kommen ja und das ist so
ein bisschen der grundtenor diese arbeit
und das einfach mal zu definieren auch
zu beweisen wenn man so will weil der
verstand will ja erst mal ich sag mal
zumindest überzeugt werden dann nimmt
das ja nicht gleich an und das ist auch
die antwort schon auf die frage warum
wir immer noch nicht da sind erleuchtet
sind also in den zustand des erwachens
befinden wir uns aber erleuchtet sind
obwohl wir ja eigentlich alle kannten
das ist ja in uns angelegt weil da noch
diese strukturen uns haften diese
programme diese ende die in uns greifen
und das im grunde genommen verhindern
und die psychologie spricht von einem
inneren saboteur sabotage programme sehr
gut bekannten psychologie die greifen
nicht nur im speziellen pathologischen
zustand sondern tatsächlich
grundsätzlichen zustand die psyche ist
so stark geprägt dass sie das verhindert
mit allen mitteln verhindern möchte
zumindest dass sie ihren dass ihre
tarnung auffliegt das ist doch noch was
anderes gibt
das erkläre ich und da brauche ich ein
paar seiten als ich dachte ja ich finde
das absolut faszinierend weil das von
ganz verschiedenen sichtweisen her
betrachtet was mir immer schon bekannt
ist oder was man aus das bild scheint
psychologie war es sind eben die
genannten eigenen inneren mustern
bedanken strukturen aber es ist wohl
auch etwas gesellschaftliches und es ist
etwas globales es ist eben auch die rede
von einer matrix ja das ist für viele
menschen manchmal auch angst erzeugen
und ich glaube und ich weiß dass du ja
eigentlich nur aufklären willst und
helfen willst dass man die angst davor
verliert aber trotzdem ist der erste
schritt wahrscheinlich sich bewusst zu
machen dass es diese matrix gibt in der
wir alle mehr oder weniger leben wenn
wir noch nicht wach sind
wie würdest du diese matrix beschreiben
damit ich mir das etwas besser
vorstellen kann
also am einfachsten ist sie zu
beschreiben durch das phänomen des
hundertsten affen
wir kennen das auch auf dem platz blieb
do you know
ja also ich glaube damit besonders
berühmt geworden obwohl spirituellen
kreisen schon länger bekannt aus der
biologie ausgesprochen
das heißt man weiß sehr gut dass es in
schweden wird gibt es erfahrung er ist
gemacht werden müssen mehrfach gemacht
werden müssen bis es dann einen schweren
weg gibt wo man sagt okay jetzt jetzt
ist es daher ist es reif
man spricht von einem alles oder nichts
gesetzt in der physiologie also es gibt
nicht es gibt in neuronalen verbund
unsere gehirn sind nun mal eben
neuronale verbund letzte nicht den
zustand von ich bin schwanger oder
entweder schwanger oder nicht fangen
also ich bin schwanger oder nicht fangen
ja aber nicht ein bisschen so halbmayr
reagiert eben also diesen schwellenwert
akkumuliert sehe ich etwas summiert sich
auf erfahrungen mal wieder bis es dann
ein schön wird gibt der hundertste
repräsentiert hat im grunde genommen
sagt bildet ganz gutes beispiel ab dass
das 100 affen
es müssen nicht genau 100 sein kann aber
wiederholt dass im bereich nicht auch
hinsichtlich nicht ein affe aus und
meine erfahrung zu machen die dann
weltweit in ein magnetisches feld so
sagt rupert sheldrake der sonntag gebe
ich ihm recht ein gekoppelt ist und dann
für alle sehr leicht abrufbar ist
ich habe mich noch gut an der tu berlin
war damals noch meine arbeitszeit
anderen fachbereich biochemie damals
noch aber im gleichen flur in der ganzen
welt sagen wir dann über uns ergebnisse
und zu unterhalten
da ging es darum ob und kristalle
gezüchtet in der kristallographie und da
hat man jahrelang für ein ganz bestimmt
kristall gebraucht und plötzlich wenn
das dann irgendwann einmal gelungen ist
so ein kristall zu züchten aber weltweit
war dass auf einmal daher so das wusste
man bei der durch die patentanmeldung
natürlich sehr genau dass das ansteckt
ist er genauso funktioniert so heißen
der 100 schafe ist real existiert ja und
insofern brauchen wir das schon ein paar
anläufe um wirklich uns zu befreien das
heißt mit jeder einzelne erfahrung die
wir machen mit jeder wiederholung die
wir machen auch jetzt dieses gespräch
trägt sicherlich dazu bei dass ein
weiterer wenn man so wie affe kreiert
wird ja ein erfahrung wo dann irgendwann
mal der verstand einfach mal los lässt
oder gar nicht anders kann dann ist das
programm
sprich die matrix für mich ist die
dramatik das programm
was die entnahme und so war dann auch
eine gefütterte gar nicht mal äußerlich
angelegt ja gibt es wahrscheinlich auch
noch eine ebene die man so nennen möchte
seine struktur das ist ja selbst ja auch
geschaffen haben ganz genau sein so wie
ich das butter zitat am anfang sagte
diese welt ist das ergebnis dessen wie
wir unsere welt zu denken und das sind
die programme die da wirken ja und
insofern wird das einmal durchschauen
dann müssen wir auch nicht warten bis
100 leute sprich entsprechend einer eine
menge erreicht ist
menschen die eben genau das erfahren
haben und zu lassen sondern wir können
selber natürlich dazu beitragen und das
ist hilfreich sich vorzustellen dass
jeder einzelne im grunde genommen der
letzte tropfen ist wenn wir dieses glas
nehmen dann ist das natürlich jetzt noch
nicht so ganz voll wir sehen dass
gehandelt sich aber immer nur um den
tropfen der sich also aufsummiert
natürlich an der einzelnen information
sprich erfahrung ok und jeder jede
erfahrung geht da nur hinein von dir
sind vielleicht sogar mehrere mit
sicherheit sogar mehr drin
irgendwann ist das maß voll bis dahin
passiert eigentlich nichts weiter als es
gesammelt wird was man kumulativen
effekt nennt und irgendwann mal ist es
ein einziger tropfen ein einziger der
von dir von dir von jedem von uns kommen
kann
mit der gleichen intention mit der
gleichen mit dem gleichen bild ja und
reicht um diesen spielen wir zu
erreichen um es zum überlaufen zu
bringen
und da ist dieser impuls von alles oder
nichts dann ist dies alles erreicht
letztlich klar das ist alles ist
evolution alles entwickelt sich weiter
ja und ja es gibt ja dieses beispiel
auch vom stabhochsprung plötzlich hat
irgendeiner plötzlich mal diese ich
glaube acht meter geschafft und dann
kommt uns viele andere auch und vorher
eben nicht dh dass viele so genannte
gesetzmäßigkeiten wo wir glauben die
sind gesetzmäßigkeiten auch nur im
moment einfach nur strukturen sind die
sich auch ändern können ja natürlich ja
auch physiologisch noch nicht als
körperlich dass er sich also da geht das
ist die grenze nicht gesetzten und
geistigen also ohnehin ist geis materie
gar nicht voneinander zu trennen
ja also für mich ist ja geist
strukturierte
struktur an die strukturierte form von
gedanken sowie erwin schrödinger mal
gesagt hat und novell vortrag materie
verhält sich so als ob sich
substanzielle dauer gewesen wären
das finde ich wunderbar also das
erleichtert uns ist auch dahingehend zu
überlegungen überlegung anzustellen
naja also da sind meine grenzen der
vorstellungskraft dass ich das hier
beeinflussen kann dass dieses glas zum
beispiel sich jetzt bewegt oder ich
durch eine wand gehen kann oder die
ganze welt auch einhalten kann
die grenzen liegen nur in unserer
vorstellung ja und ich glaube es auch
wichtig zu erinnern was ich auch immer
wieder hier so durchlese wir sind ja
nicht gefangene der matrix sind wir
nicht wir können in die stille gehen und
wir können wie du geschrieben hast eine
meditation machen um uns mit dem kosmos
zu verschmelzen
was ist das wie sie praktiziert dudys
was was ist das gute daran also zunächst
mal halte ich für ganz wichtig dass wir
erkennen dass wir in einer gewissen
routine eingebunden sind ja ich nenne
das das gelebt werden prinzip das klingt
mit wenn ich also darum bitte mal kurz
die augen zu schließen um kurz zu
reflektieren was man an diesem tag so
alles gemacht hat
in bezug auf wo haben wir eigentlich
immer nur reagiert auf reize
unterschiedliche art und wo sind wir am
markieren gewesen in welchem moment war
das wirklich unsere entscheidung das da
bleiben dann letztlich statistisch
gesehen sehr sehr erbärmlich wenige
entscheidungen übrig das heißt hier ist
schon mal die antwort darauf wie sehr
die programme die strukturen uns
eigentlich leben
okay das vorgeben das muster vorgeben
und insofern ist der erste schritt schon
mal die routine dieses alltags der
muster zu durchbrechen und das ist recht
sinnvoll dass man da eine art sich einem
psychologischen anker bildet und diesen
psychologischen ankert den ich jetzt an
biete ich bin jemand der kein handy hat
aber heute haben die meisten ja handy
ist oder schon zur habe ich auch um
jedes mal wenn ich auf die uhr schauen
oder zum handy schaue dann würde ich
ganz kurz die augen zu schließen das
kann ja in einer einen über zwei
sekunden sein und sich kurz hinterfragen
was tue ich da gerade muss ich das
wirklich tun und das könnte ich besseres
tun
und besser definieren im sinne von was
da hat mir freude immer mehr meinem
herzen expertin für mich ist das gute an
sich außerhalb von gut und böse ja immer
subjektiv ist was ist ein guter anlass
sich etwas böses ja dieses typische
prinzip der faustische dialog sozusagen
die kraft die piste geschafft
das bringt dann in eine gewisse ohnmacht
wenn man das genauso sieht und sagt okay
bekommen nicht raus aus dieser spirale
ohne ohne titel gab es keine werke das
ist nicht wahr das ist zwar so richtig
aber es ist nicht final war
denn wenn wir es schaffen selber unser
geist ist nämlich abholer hat er lässt
sich damit gar nicht beeinflussen
das sind denkstrukturen die das
festlegen also wenn wir um wieder
zurückzukommen einmal in die durch das
den zustand der erst durch sprechens der
routine des alltags kommen so mache ich
jetzt auch mal ganz kurz wieder in frag
jetzt ganz kurz was ich hier jetzt
gerade mache und gebietes wirklich
möchte und ich kriege eindeutig ist ja
und weil es sich richtig gut anfühlt und
ob ich etwas besseres finde und ich
würde sagen jetzt auf gar keinen fall
ich bin so glücklich dass ich das hier
jetzt mal anders
wenn das so ist und wir das immer wieder
hinterfragen und sozusagen diese routine
öfter durch diese strukturen das sind ja
auch nur gewohnheiten und gewohnheiten
sind muster und da haben wir es mit
einer anbindung angewandten matrix zu
tun programm tut dann ist das eine gute
maßnahme und auch das maß der
bewusstheit definitiv de facto wirklich
zu erhöhen
denn das ist schon bewusst hat jeder ist
mehr oder weniger bewusst aber ist dass
ich wirklich seien es selbstbewusst das
ist die andere geschichte
wenn man das selbst jetzt mal wirklich
so definiert wie es gerade getan habe
nicht das ego es bewusst weil ich mit
leuten ist gut hier natürlich weiß ich
dass ich bin ich guckte und spiegelt sie
mich doch korridor anfassen
ich kann das nicht sein dass es da noch
ein anderes selbst gibt was schon vorher
da war und so weiter ja es ist ein
bewusstseinsprozess und man kann es auch
nur erfahren manche dinge über die wir
hier so sprechen also so empfinde ich es
weil es dinge über den verstand hinaus
gibt genau was ich so absolut
faszinierend finde bei der ganzen arbeit
hast du einfach von allen seiten zeigt
wie sehr doch alles miteinander
verbunden ist und wie sehr auch alles
tatsächlich wissenschaftlich erklärbar
ist obwohl es immer nur wenige gibt
das erklären burkhard ein der ja auch
von diesen vier oberen ebenen spricht
die hießen glaube ich gott allah ja aber
er hat sie mathematisch bewiesen das ist
absolut faszinierend und das bringt uns
ein bisschen jetzt zu dieser idee die
auch in diesem buch sehr ausführlich
dargestellt wird dass alles vielleicht
wie eine computer simulation
funktioniert wie kann ich das ein
bisschen besser verstehen wie ist das
gemeint also eine computersimulation ist
ja auch nur ein bild wie wir uns das
vorstellen ich aus unseren eine metapher
ein bild genau also dass da geht es
natürlich darum etwas zu simulieren um
eine erfahrung zu bekommen
wenn ich mal unterbrechen da muss man
sich bewusst sein dass es ein bild das
glaube ich weil es gibt eben da jetzt
auch für der verschwörungstheoretiker
die sagen nein es ist eine
computersimulation der trans humanismus
hat uns längst alle in der hand also das
ist ja nur eine sehr begrenzte
sichtweise es ist nur ein bild dafür
entschuldige sich die vier wochen haben
die modelle die angeboten werden sind
sind gerade aus naturwissenschaftlicher
sicht sehr stark die sind starke
argumente die man da hat es ist fast
unsinnig oder soweit ich zitiere da
schon ein paar hochkarätige physiker die
der meinung sind dass man wenn man
dieses modell nicht akzeptiert
eigentlich eher so dass ich mir doch
mehr oder weniger unsinnigen bildern
auseinandersetzt die erklärung an
erklärung für das welten darstellen oder
abbilden
also ich meine es auf der sachlichen
ebene darzustellen ist dass unser geist
was es eben genannt brockert heim nennt
diesen vierdimensionalen bereich nur
gott allgemein bekannt um nicht von
dieser welt ist rein faktisch ja nicht
nur spirituell wie jesus sagt jamaika
ist es nicht was oder reich ist nicht
von dieser welt kann man den fingern
natürlich genauso reinlegen aber fakt
ist dass unser wesens kern über die
nicht mehrfach bereits gesprochen habe
der aspekte sind soweit erst gar nicht
getrennt dessen gibt keine trennung
zwischen da ist jetzt die seele und hier
ist mein wesens gehabt das ist eins auch
so gedanken strukturen etwas zu trennen
das typisch digitale übrigens jahres
trennte nur die welt ist analog ja immer
im jetzt
da gibt es auch keine zwei fließende
bewegung und ineinander greifen ließen
die strukturen haben uns da so wie auch
hören das nennt möchte so richtig aber
wichtig dabei ist dass man aber erkennen
dass unser wesenskern außerhalb dieser
welt ist
und wenn man das einfach so nimmt und
das wort hologramm erstmal gar nicht
benutzt ist ja und nur eine struktur wie
wir uns ein hologramm vorstellen dass
sozusagen das was sich hier ereignet
auf dieser erde oder in unserer
wahrnehmung in dieser welt in unserer
qua genommen denn fällt wird dir
gedeutet aus unserem konditionierten
verstanden wir deuten die welt ja alle
so wie wir persönlich uns mal durch die
summe aller erfahrung die wir gemacht
haben
da kriegen wir noch ein bisschen was von
den genetischen programm mit unserer
eltern fordern so weiter dann über das
magnetische feld eingekoppelt noch aber
es ist alles programm das der
denkstrukturen so das ist eine welt im
grunde genommen eine künstlich
erschaffene welt ist nicht das mal ganz
unromantisch ja aber es gibt eine eine
reale realität so nenne ich das ganz
gerne in der frage nachgegangen gibt sie
dann wirklich gibt es eine welt die
außerhalb von der ergibt ist existiert
die wir so aus deuten ja und für unsere
realität und die beschaffenheit auch
definieren können diese realität dass
man an holografische eigenschaften
nennen kann und da bin ich auch der
meinung das ist durchaus zulässig das zu
tun aber das allerwichtigste dabei dass
man nicht aus den augen verliert dass
das was uns wirklich ausmacht nichts
weiter ist als nichts weiter ist gut als
alles was ist ein großes mysterium etwas
was nun erfahren werden kann
ja und es ist nach wie vor das was ich
wesenskern nennen also unser wesens kern
ist eben nicht stofflich bedient sich
aber der stofflichkeit ja also kann so
ist das universum ja auch entstanden und
ich möchte doch mal max bank sieht ihr
an einer stelle die im grunde genommen
auch gerade die skeptiker
wenn ich also vorträge halte und merke
dass in den ersten ein paar meistens
sind es dann auch die physiker agentin
und so dasitzen also nur dahin heute
ehefrauen ja irgendwo oder freundinnen
da
angeregt hatte ich das schon mit und
dann kommt so ein satz vor mir von max
planck als original zitat wo ich schon
merke dass dann das schon mal aufhört
man mir zuhört
also sagte ich ein buch genau solche
verließen zeigen wir euch probiere es
einmal so viel besser wer in dieser
sturm bewegte zeit und das hat er vorher
angesagt
die so vieles ins wanken gebracht hat
nach einem festen inneren halt sucht der
richtet seinen blick wohl auch auf die
exakte wissenschaft dort erhebt sich
gleich eine ernsthafte schwierigkeit so
zuverlässig die exakte wissenschaft auch
arbeitet so unzuverlässig ist doch das
fundament auf dem sich sein erhebt denn
eine voraussetzung klose wissenschaft
gibt es nicht und jetzt kommt das
wichtigste aus nichts dass sich nicht
schlussfolgern auch nicht mit den
exakten naturwissenschaftlichen methoden
also irgendwo ist das was wir hier als
etwas definieren was eben nicht das
nichts ist entstanden
das ist nicht irgendwie hinein gewürfelt
wie auch ein schöner sagte gott würfelt
nicht ja das ist das ergebnis einer
struktur
am anfang war das wort mehr wenn wir das
unternehmen aber am anfang war
eigentlich los wenn man genau nimmt aus
dem altgriechischen ist das eigentlich
bewusst sein das bewusstsein
und wenn wir bewusstsein definieren dann
ist das geist dann ist es genau dieser
wesenskern ja und wenn man und sprach
dann gab sie auch die sprach es werde
licht und es ward licht und so weiter
und so geht es normal weiter
das kann nicht durchaus nachvollziehen
das tue ich übrigens auch in diesem buch
unter anderem das sozusagen eine
schöpfung permanent passiert machen die
gleichen dinge
unabhängig davon dass sie früher diese
ins landes die ich ganz gern als
schöpfer an der umich abzugrenzen von
den göttern die so nur so unüberschaubar
geworden sind jeder hat er so sein gott
und die existieren wahrscheinlich auch
alle oder existierten alle mehr oder
weniger aber um das mal
unmissverständlich zu machen weil auch
diese götter sind hier irgendwo
entstanden wurden haben sich nicht
selber erschaffen ende ich denn da sie
sagen also diese als schöpfer ebene um
die natürlich auch nicht
personifiziert ist aber eben nicht
vorstellbar wir hatten das nur gott
allgemein bekannt
das ist die instanz aber die teilen wir
sind sozusagen auf dieser ebene
da und erschaffen und ich möchte das
beispiel bringen um es vielleicht am
unverständlichsten zu erklären also man
stelle sich einfach eine welt vor eine
welt mit der alle aufgewachsen sind auch
wir und wir kennen nur diffuses licht
das von oben kommt der vom himmel kommt
wir kennen nicht die sonne
okay kein mensch weiß was die sonne ist
auch noch theoretisch aber wir kriegen
das licht mit es ist mehr oder weniger
dem fuß aber dieses diffuse komplett zu
sich rein faktisch nur zustande durch
die verhalten
davor sind und jetzt stellt euch vor
wenn diese wollten gleichermaßen nichts
weiter sind als die programme die wir
auf optimiert bekommen haben
die erfahrungen die wir gesammelt haben
quasi diese matrix weil wir uns gar
nicht vorstellen können das da oben ist
und die sonne repräsentiert unseren
wesenskern oder das höhere selbst denn
ist im grunde genommen das beispiel
glaube ich zulässig man sagt wenn die
wolken sich aufschieben ist der
wesenskern erkennbar
dann sind wir wieder eins mit diesem
also es geht darum zu verstehen wir
müssen gar nichts erschaffen sondern es
ist der urzustand des 1 wie auch liebe
der urzustand des seins ist die müssen
wenn ich erschaffen und wäre das auch
nicht sondern haft könnte es ja gar
nicht erkennen schönes beispiel genauso
ist ja oder irgendwie da auch sehr schön
nochmals höhlengleichnis ausführlich
beschreibt ja die thematik sind einfach
nur die schatten von irgendwelchen
gegenständen die hinter uns her getragen
werden und es eine schrittweises
erkennen sind ja mehrere schritte die
bei diesen höhen gleichnis beschrieben
werden und der da dann die wahrheit die
sonne sieht ist erst mal dahin gestellt
und wie sage ich jetzt den leuten ja
also mir dass ihr heraklit zum beispiel
geholfen der lehre von von sokrates
herrchen sagte es gibt drei bewusstsein
zustände von denen die menschen
eigentlich nur zwei kennen sie kennen
den des schlafens träumen zweiter und
den des tages bewusst heißt es gibt auch
noch einen dritten bewusstsein zustand
den zustand des erwacht sein so und so
könnte es eben der der schüler daraus
von ihm eben sagte dann niemand tut
bewusst sich oder anderen etwas böses
alles was er tut tut er aus dem mars
seine unbewusst halt
wäre er voll bewusst spricht er wacht
wäre er zu keiner bösen handlungsfähig
und ich definiere das böse an sich schon
im sinne von widernatürlich ja denn gut
und böse sind attribute des subjektiven
dinge aber darüber hinaus kann man das
gute an sich definieren nämlich das gute
an sich ist eine eine zustand der freude
der liebe der harmonie team wir als
solches erfahren und der sich
grundsätzlich sozial ausprägt das
verhältnis von geben und nehmen das ist
kein taktieren daher mit was habe ich da
jetzt von wenn ich jetzt das tue usw
das gibt es nicht so also diese dinge
gehören für mich schon zusammen und
insofern sind wir genau in diesen
zustand des erwachens drin von dem
plötzlich ihrer kritischen gesprochen
oder wusste irgendwann kommt das ich
frage nämlich wie ein heraklit darauf
gekommen ist sind vor ihm gab es niemand
scheinbar der in das hätte sagen können
dann da endet so die spur wenn man da
hat der sache nachgeht das habe ich über
viele jahrzehnte getan ich bin zwar an
altgriechisch organisieren ja und die
physiker habe ich alle abgegrast
sozusagen und pierucki dass sein vor so
kritiker und da war nichts zu heißen
es ist genau das gleiche eine
inspiration wenn sie echt ist und nicht
aus dem verstand abgeleitet wird
ja das sind so prozesse die über
assoziationsketten wir nachdenken denn
da sollte man entscheiden zwischen den
echten inspiration ja die von oben
kommen und oben ist nicht irgendwo von
itis außerirdischen oder sondern es
kommt wirklich von unserem wesens kern
das gibt uns sozusagen informationen die
wir gerade brauchen so wie im gerade in
den stammesführern das auch heute noch
praktiziert wird wenn man die schamanen
fragt oder die indianer fragt gerade in
den indigenen völker bereichen kennen
freund der das gemacht hat professionell
christian rätsch der da viele jahre
gewohnt experten eine der experten genau
und der auch hamburger und damit und
sagt ich bin ich die frage wo sie das
hier haben die habt keine bücher gelesen
die haben auch die kennt keinen
fernsehen oder nein die sagen ganz alte
das hat mir die pflanze gesagt dass aber
der himmel gesagt das hat mir der geist
gesagt ja was eben zeigt dass wir doch
mit allem verbunden sein aber der
schritt ist eben raus aus dem wie du es
auch einmal netz aus dem privat verstand
hin zu einem jahr zu einem gewissen
wachen und was du auch so schön
schreibst finde ich im erleuchteten
zustand sehen wir die welt als ganzes
und der im lwl als ganzes sehen
empfinden wir auch ein größeres
miteinander
da frage ich nochmal nach weil ich finde
manchmal wird erleuchtung zu sehr
definiert also ich bin jetzt selber in
frieden ich bin dem seien fertig die
ebene das miteinander ist fällt manchmal
ein bisschen flach also ich hab das
gefühl
manch weiblicher beleuchtete für die ist
mitgefühl miteinander das thema nummer
eins während bei uns männern das oft
manchmal gar nicht so ausgeprägt ja aber
ich glaube das ist der schritt den wir
jetzt alle erleben ja dieses ein neues
miteinander und das miteinander nicht
nur reduziert auf uns menschen sondern
auch tiere pflanzen
das ist eine fundamentale frage die ich
gesammelt habe dass pflanzen auch
miteinander kommunizieren und für mich
wirklich entitäten sind die ein
bewusstsein haben ja also insofern ist
dieses miteinander im grunde genau würde
nicht wenn ich mich an der
ganzheitlichkeit spreche auch nicht mehr
differenzieren sagt das sind ja nur die
steine oder ist ja nur das meer
dieses miteinander ist außerhalb des
kopfes liegt in der unmittelbaren
erfassung oder wahrnehmung dessen was da
einfach ist da kommt nicht mein verstand
in die quere da kann da nur er sagt
marita zion anrichten
ich sage dass es jetzt herrscht ein der
ist ja eigentlich dumm wie wir sollte
irgendwie informationen haben dann der
kommuniziert auch mit ihr auf einer
anderen ebene
da gehe ich auch wirtschaftlich
ausgeprägtes wesen aber ich bin ja
primär ein gestörtes wesen ja und dieses
virtuelle wie sind kümmert sich um
naturwissenschaft eigentlich nur um es
das erklären zu erfüllen
hast du auch mal gesagt eigentlich hast
du nur bekommt in welcher sprache muss
ich heute sprechen um die welt zu
erreichen
ja genau so und wenn ich das einfach zu
leisten sein bin wie du gerade gesagt
hast das klingt erst mal verstanden sie
theoretisch soll denn das schon sein
aber es ist faktisch ganz einfach das
ist diese zustand den wir gewarnt sein
nennen in gefahr sein
bist du nicht im taktieren oder
überlegen dass jetzt das oder ist es so
und so sondern das ist unmittelbar wie
christie&#39;s auch gesagt hat das leider
nicht nur entsteht weil die menschen
nicht erkannt haben den zustand von dass
das was ist und das was sein sollte
ja und das ist ein zustand den können
wir auch nicht irgendwo ablesen oder
vermittelt bekommen von anderen sondern
wahrscheinlich würde ich nur über
selbsterkenntnis
deswegen ist dieses wort in meinem sinne
auch wirklich noch mehr als im
allgemeinen von einer selbsterkenntnis
dann die rede ist von hoher bedeutung
also die erkenntnis dass selbst aber
eben nicht dass selbst ist dass man eben
das wiederhole ist es heute mal jetzt im
spiegel betrachtet und sich fühlt sich
selbst hält es da noch was anderes ist
da könnte ich jetzt stunden erzählt dass
man wunderbar aber man spürt genau was
du meinst dass uns gerne nochmal zwei
themenbereiche kurz beleuchten die
manchmal auch falsch verstanden werden
die die aber auch wichtig sind die
zumindest mal beleuchtet zu haben
das sind einmal die konten und dann ist
es der verstandes parasit toxoplasma
gondii zwei unterschiedliche
themenbereiche natürlich beides im
grunde dinge die auch auf dem ersten
blick verhindern dass wir eben alle
schon erwacht sind
was ist darunter zu verstehen und welche
rolle spielen sie wirklich in dieser
welt ich frage deswegen bald auch viele
menschen auch wie den angst spiralen
kommen und wir sind alle nur sklaven und
wir können überhaupt nichts dagegen tun
wenn wir einmal erkennen wer wir
wirklich sind das meine ich ja deswegen
ist das primäre mein primäres anliegen
genau das zu erfassen ja weil wenn wir
das erfassen gibt es nichts
auch wirklich gar nichts ja auch nicht
toxoplasma gondii erreger oder
meinetwegen auch hunden über die ich
gleich noch was sagen würde
es gibt da nichts was uns da
beeinflussen könnte wenn wir in dieser
deutlichkeit auch wirklich agieren
aus diesem bewussten wahrnehmen ich bin
tatsächlich das was ist ja und deswegen
entscheide ich mich auch für das was
dann auch sein sollte für mich also
denkt existieren die diese ach und noch
quasi nicht ich rede über ein sehr
unangenehmes thema also ich hab es über
viele jahre ausgeblendet kam nur
irgendwann mal nicht drum herum als ich
teil eins geschrieben habe der verratene
himmel rückkehr nach eden
das buch war schon aufgelegt auch schon
der offenen markt und ich habe dann noch
eine information von einem guten freund
bekommen der chefarzt ist psychiater in
zürich und der mir sagte von einer neuen
für ihn neu erfassten psychischen
auffälligkeit die er nicht kannte und
die war von der beschreibung hier
nämlich so
dass er sagte es ist ein bisschen so wie
schizophrenie aber es ist noch ein
bisschen anders und die leute wissen
also hinterher noch sehr genau was da
gerade eben schizophrenie differenziert
man also ich bin da kein fachmann aber
seine frage war kann es sein dass diese
diese neuen krankheitsbilder die
wirklich exponentiell zunehmen
mit der sonne zusammenhängen das war
seine frage und das zu einem zeitpunkt
wo das buch gerade raus war
14 tage nach dem erscheinen des buches
und ich hab dann recherchiert vorhin der
angerufenen kollegen angerufen und
kriegt ihr dann die ergebnisse
mitgeteilt dass was das wirklich
bedeutet dass verstandes parasiten wie
sie genannt werden sogar eben toxoplasma
gondii erreger diese verursacht die
verursacher solcher zustände sind
überwiegend ebenfalls dass ich musste
das ganz kurz zusammenfassen weil das
ist ein solches thema was alleine thema
eines buches wäre aber es ist im teil 2
natürlich das buch ist dann auch
aufgenommen worden
und dass die whu daten zum beispiel ein
dort nicht abbilden dass ein drittel der
menschheit davon betroffen ist
früher waren diese diese parasiten
toxoplasma gondii sind protozoen also
sind sie klassifiziert proto ist das
erste und so ist lebewesen man sagt von
drei milliarden jahre alt gab es schon
vor über über drei milliarden jahren war
sowie die außenkante fotografieren sieht
sehr merkwürdig aus ich habe sie ein
buch abgebildet und die haben sich ein
schwarm bewusstsein oder verfügen über
ein schwarm bewusstsein und gehen
bevorzugt und wie die das machen was man
noch gar nicht aber sie machen es gehen
über die nahrungskette ja über unsere
nahrung
überwiegend jedenfalls gehen die in den
in den blutkreislauf und und schaffen es
über die blut hirn schranke ins gehirn
zu kommen was normalerweise gar nicht
möglich ist
und klammern sich sozusagen oder nisten
sich ein aktueller und beeinflussen dort
und das ist relativ eindeutig in dopamin
stoffwechsel das heißt sie können
menschen komplett steuern
daraus resultiert auch die ergebnis das
ergebnis die sind verstandes parasiten
weil sie können das verhalten eines
menschen radikal verändern so also nicht
nur schizophrene zuständen im
allgemeinen da gibt es viele kinder
studie weltweit die durchgeführt wurden
meter studien darüber
das ist fakt über das wir hier werden
und es ist natürlich sehr sehr einsam ja
angst machen das thema ist durch die
gesagt ich ging auch aus dem brunnen nur
darauf ein weil zum schluss nämlich
heraus kam dass wir selber in uns in der
lage sind
jeder von uns also in silber gibt es
ganz bestimmte botenstoffe oder enzyme
in diesem falle die in der lage sind
herr dieser toxoplasma gondii erreger zu
sein das heißt die sie aus dem körper
vertreiben können inaktiv machen oder
sogar vertreiben können entnommen aus
der syrischen städten raute vor 4000
jahren bereits pharmakologisch bekannt
als darum parasiten austreiben das
medikament ja es ist einfach nur ein th
und an als ein t zubereitete substanz
die syrischen städten raute eben mit
ganz bestimmten trip termin und das
spannende daran ist dass man tatsächlich
eine studie gemacht hat und hat
patienten genau diese wirkstoffe gegeben
und und festgestellt dass genau diese
botenstoffe die da drin waren dazu
geführt haben dass die parasiten und
wirklich aus dem körper gesund sondern
es gab sonst nichts bekannt ist nichts
hat gewirkt alle zusagen gemacht haben
und noch einmal um die aus dem körper zu
treiben vertreiben hat bis dato nicht
gewirkt das heißt als ich dann erkannte
dass wir selber in uns aber diese
botenstoffe produzieren können nämlich
immer dann wenn wir im zustand der
absoluten freude sind und freude ist für
mich liebe in aktion
also keine stoffe einheiten dann wollten
sie gar nicht angedroht ich sag jetzt
zum schluss auch eigentlich drei mal
täglich fünf minuten denn die freude
kommt
darum muss man sich dann kümmern wie
macht man das aber da okay ich gebe ich
dann auch mal ein paar
aber dann ist es faktisch so das klingt
ja irgendwie schon fast zu schön um wahr
zu sein weist eine hohe lohan situation
ist freute wir auch immer sowieso haben
da sind wir auch noch die fehlerlos
jedoch nicht hingehören faktische
geistes parasiten sind sie tatsächlich
ich will auch gar nicht auf einen wurde
herkommen warum die da sind nur da sind
sie war praktisch und die ganze welt die
wissenschaft können wir sich nur noch um
das thema und will es im grunde genommen
irgendwo auch unter tisch kehren geht
aber nicht wenn es zu viele leute
erreicht 60 prozent der österreicher der
bevölkerung
fairerweise muss ich sagen so ein
prozent aktiv aber wir sind da und
warten dann braucht es irgendwann
aktiviert werden also ein thema und das
man sie wunderschön bedienen kann
solltet ihr selber entscheidet darüber
ob ihr nun das habt oder nicht ich will
da gar nicht ist ganz grosse
anstrengungen erleben da alle anstellen
um zu sehen hab ich nun habe es nicht
geht doch von vornherein gleichen
zustand dass sie öfter mal euch um eure
persönliche freude kümmerte und ich
unterscheide zwischen spaß und freude
ich glaube das was man mir schon habe
ich finde es gut und wichtig und es ist
auch interessant wie im laufe der zeit
die sprache sich verändert und vor 100
jahren waren es halt vor allem die
astralen energiewesen hat die uns
gefährlich sind heute sind des
verstandes parasit zieht ja auch alles
letztlich zwar erkannte dinge aber auch
immer als metapher zu senken was macht
man sich verrückt also ich glaube dass
das durch blicke ich an dich die
wahrheit selbst ist mit worten nicht zu
fassen aber dass die einzige wahrheit
und alles andere kommt und geht
und trotzdem ist es wichtig und spannend
gute worte zu finden um da sozusagen
diesem weg aufzuzeigen
ja das thema nicht zu verdrängen zu
ignorieren obwohl es so unappetitlich
wie ich immer sage ist und es ist noch
die dinge die am meisten mir angelastet
werden
leser von dem leser sagen es ist alles
wunderbar aber das mit dem nach unten
jetzt noch nicht bringen können oder
müssen oder eben diese toxoplasma gondii
ich sage ja mein gott das ist die
aufgabe eines forschers zu schauen was
gibt&#39;s dafür dinge natürlich aufzuklären
und vor allem wie lösen wir ist und es
ist ja wirklich eine lösung die ist
wunderschön
wir sind nicht abhängig von
irgendwelchen vorräten die syrische die
kontingente der weltweiten syrischen
städten rauten jetzt
er fertigte die gibt&#39;s gar nicht
überhaupt gerechnet 800.000 menschen
würden davon irgendwie partizipieren
können so viel wechseln ich gar nicht da
hätte man ein jahr was davon und wir
sind schon ein paar mehr als 800.000
menschen also auch da würde sie denn die
zweiklassengesellschaft geben die
reichen würden wieder was bekommen
braunberger richtig schreibst auch ein
bisschen über alaska und psychoaktive
substanzen aber sagt eben auch deutlich
es ist nicht nötig und ihr müsst sehr
aufpassen wie und in welcher form das
einnimmt und dann bitte unter guter
betreuung mit einem meister aber nötig
ist es nicht aber weil da geht es dann
auch manche die das dann auch wieder
übertreiben und sagen ja nimmt das alles
ein das können auch nicht sein nein die
wahrheit ist ihm sein zu finden das
verstehe ich immer mehr sehr sehr schön
vielleicht zum abschluss du hast schon
angedeutet dass du noch zwei drei tipps
hast wie wir sozusagen noch mehr in
dieses bewusstsein kommen
was hilft dir also wichtigsten halte ich
die erkenntnis dass wir dass wir es
wirklich sind ich habe man ich habe
jetzt mehrfach heute darüber geredet
aber dass wir uns das ein wirklich
bewusst sind dass wir entscheiden wo es
hingeht und ich erkenne immer wieder
dass bisher ist da mangelt wenn ich die
frage stelle
und da mal übrigen wundert oder auch mit
1300 leute sitzen im saal wo ich rede
aber ich stellte überall diese frage wie
sie ihre welt dann wirklich formulieren
wollen wenn sie von einer veränderung
sprechen dann sollten sie das bitte
definiert wie wichtig die genaue
definierung definition ist das inneren
bildete vorstellung nicht nur einfach
ich wünsche mir mehr
mehr geld mehr urlaub mehr freiheit oder
mehr freiheit mehr liebe
das sollte schon mit bildern versehen
sein also selber erforschen wo es war
ein fühlen wo ist meine ganz konkrete
nicht nur diffus mir freude antwort kann
man nicht manifestieren sondern die
inhalt des bildes ganz wichtig dass man
sich daran erinnert da möchte ich noch
mal aufrufen und ich sehe mich besten
bald sowieso als andere
ich habe da nichts neues sondern ich bin
jemand der als wanderer zwischen den
welten ganz gerne er hat ja auch schon
gesagt hat alles lernen erst mal wieder
so ist es auch so dass also die eine
sache dass wir uns wirklich öfter mal
gedanken darüber machen sich auch die
nur ruhe nehmen
sozusagen eine rolle wo mit sich selbst
durchführen im sinne des at und settings
und jetzt haben wir zehn minuten zeit
jetzt mache ich das mal ganz im
gegenteil also schon wirklich ich
empfehle sogar 14 tage sich zu diesen
zustand diese diesem zeitpunkt dieses
ronny wo das ereignis genau zu
investieren sagt dann nehme ich mir
jetzt eine stunde zeit nur ich alleine
bleistift papier und lehre an und sorge
dafür dass ich nicht gestört werde
und dann reflektiere ich und gehe aber
nur der freude nach nicht über den
verstand achtet drauf und das keine
grenzen gesetzt werden die grenzen der
welt sind die grenzen unserer
vorstellung wittenstein glaube ich aber
egal das ist eine realität so und das
ist trifft hier sehr schön zu und dann
kommt alleine aus der freude heraus
generieren und das glaube ich das
wichtigste überhaupt was sich anbieten
kann und immer wieder daran erinnern die
routine des alltags selber zu besprechen
nicht durchbrechen zu lassen indem wir
uns dann immer wieder bewusst machen wo
ist meine freude
was mache ich hier überhaupt und wo geht
es für mich hin ja denn wir sind im
prozess des erwachens mehr als wir waren
da gibt es jetzt nochmal eine extra
stunde die nur diese fakten sagt daher
lernen könnten ja aber das ist das buch
das man belegen kann und es ist nicht
nur ein wunschdenken sondern wir haben
hier mit einem wirklichen fakten
das ist so wunderbar dass wir diese zeit
gar nicht jetzt erleben obwohl wenn wir
die perspektive wechseln erst genau
gegenteilig aussieht wir sind ja gerade
aus einer anderen perspektive in einem
zeitalter wo es sehr böse ist also es
gibt tausend gründe zu lernen sagt also
aber hier jetzt und klima und was haben
wir alles und aufrüstung und kriege und
was da gerade mit tram passiert wie auch
immer viel sagt unfassbar viele
argumente die man ernst nimmt aber ich
denke wenn wir uns darauf konzentrieren
wo unsere stärken sind ist man unten
nach vorne rannten die antwort auf die
frage die immer wieder kommt ja aber da
gibt es ja noch hart und da gibt es die
karten oder dann habt ihr mich nicht
verstanden
ich kümmere mich nicht um die dinge die
nicht sein soll sondern ich kümmere mich
und das was wir sind unsere stärken und
so tun an der mosel grundeigenschaften
ja ich meine dass das hast du in diesem
buch auch so genial gelöst weil du
zuerst auf 100 seiten überwachen
erleuchtung spricht weil er dadurch den
leser in einen ruhigeren science zustand
bringst und aus dem sind science zustand
kann ich mir durchaus mal geschafft
seiten anschauen und wäre am ende aber
wieder dahin geführt um das was es
eigentlich geht
und wenn ich mir erlauben darf dich zum
abschluss zu zitieren weil ich das so
schön finde ich danke dir erstmal für
dieses sehr spannende gespräch und ich
kann es nur empfehlen dieses buch die
metamorphose der menschheit und am ende
sagst du sagt auch den morgen ich bin
ein machtvoller geist eine liebende
seele und ausschließlich der
verwirklichung meiner göttlichkeit in
dieser wirklichkeit verpflichtet und
nichts wird mich daran hindern
sagt euch das jeden tag ich werde das
jetzt auch tun dieter ich danke dir von
herzen ein wunderbarer ziemlich alles
gute ihren also legen wir unsere
göttlichkeit bis bald