{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jf1nfQqmmBQ","mytitle":"MYSTICA Magazin,Die neue MYSTICA-App ","mylang":"de"}
liebe mystiker freunde wie oft passiert
ist man ist in der stadt unterwegs hat
sein smartphone dabei und will wissen
was gibt es neues auf mystiker tv das
ist nun kein problem mehr es gibt
nämlich die neue mystiker und die öffne
ich jetzt einfach mal
und so sieht sie aus da findet ihr
natürlich zunächst an der alle neuen
artikel sehr schnell aufzurufen mit
allen bildern und allem was dazu gehört
dann gibt es natürlich videos jedes neue
video wird auch diese app veröffentlicht
zum beispiel dieses hier schauen wir mal
was da jetzt passiert
diese melodie ist wohlbekannt nämlich an
was gibt es noch
natürlich auch zugriff auf facebook
habt ihr auch alles in dieser app es
gibt die aktuellsten buchrezensionen mit
genauen verweisen
und die könnte dann wenn ihr lust habt
sogar gleich in unserem science velten
shop bestellen also all dies ist möglich
und vieles mehr
wir haben auch vor hier eigene videos zu
produzieren diese app gibt es von nun an
für jedes iphone für jedes android
smartphone richtig ausgesprochen habe
ich lange dafür geübt ich freue mich
wenn er uns besucht auf eurem smartphone
wenn es wieder heißt willkommen bei
mystiker tv
ein