{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=hYcir-7EDP0","mytitle":"MYSTICA Magazin,Doris Iding - Mythen \u00fcber die Meditation (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
also mythos nummer eins der mir immer
wieder begegnet wenn man meditiert hat
man keine gedanken mehr never ever also
vielleicht gibt es leute denen das
passiert
der geist wirken mit der zeit räuber
aber es gibt menschen wenn wir zum
ayurveda gehen es gibt peter typen die
sind einfach sehr sehr
energiegeladen es gibt wartet typen die
denken einfach kunst hat die haben
gedanken außerdem ist es die natur
unseres kreises gedanken zu produzieren
es ist quasi so als würde man dem regen
verbieten bei null grad zu gefrieren
also du kannst den verstand nicht
verbieten zu denken jeder seines
eindruck der führt zu einer reaktion
wichtig ist einfach dass man die
gedanken als solche bemerkt und sich
nicht mehr damit identifiziert
also im idealfall kommt ein zustand nach
nach vielen vielen ich sag wirklich mal
monaten oder jahren und damit will ich
die lust an der meditation nicht nehmen
weil jeder einzelne meditation wirkten
sehr gut aufs gehirn
aber wenn du einfach lernt dass die
gedanken aufkommen oder bist du da hin
kommt es die gedanken einfach aufkommen
da sind und vergehen das braucht einfach
wir sind ganz schnell mit den gedanken
identifiziert es kommt ein gedanke und
der gedanke hat und also es ist wichtig
dass man das lernt dass das ich habe
schon mal gesagt dass die pause zwischen
reiz und reaktion einfach größer wird
und dass du dich nicht verurteilt wenn
es tage gibt an denen du viele viele
viele viele gedanken hast das hat
überhaupt nichts über deine qualität
oder die qualität deiner meditation
auszusagen wir produzieren im schnitt
firmen sich die tausend gedanken am tag
die schlechte botschaft 95 prozent über
die gleiche
also irgendwann müssten diese gedanken
her produziert werden und in der
meditation merkst du einfach die
gedanken kommen und sie gehen und du
schenkst ihnen einfach nicht mehr diese
beachtung das ist glaube ich sehr sehr
sehr wichtig
der zweite müht das ist das leben
leichter wird man viel mehr geld auf dem
konto hat und man gesund wird und bleibt
und alles nur noch gut wird also quasi
das somit der meditationspraxis unser
leben exponential einfach immer besser
wird das stimmt leider nicht die
meditation hilft uns dass wir mit den
gegebenheiten des lebens besser umgehen
das ist das was meditation bewirkt also
wir sind nicht mehr ganz so
identifiziert mit unserer persönlichen
geschichte und wir lernen durch die
meditation
jeder mensch erfährt leid jeder mensch
erfährt verluste jeder mensch hat sein
karma sein päckchen
und das finde ich auch sehr sehr wichtig
das ist also ein zweiter mythos der
dritte ist irgendwann wird man an kommen
also nur nebenbei ich bin auch allen
mythen total auf den leim gegangen man
kommt nie an weil es ist ein
endloser prozess also ob der einsatz
sind wir angekommen unsere essenz ist
einfach rheins bewusstsein da gibt es
nichts anzukommen weil wir immer schon
da waren da sind und diesen ort nie
verlassen werden und auf der anderen
seite sind wir einfach ein
biographisches wesen vom ersten bis zum
letzten atemzug und das leben bringt
immer wieder neue t mit sich
mit 20 erst andere themen wie mit 30 mit
40 mit 50 mit 60 und 80
aber die meditation hilft uns einfach
mit diesen unterschiedlichen themen
besser umzugehen indem wir uns nicht
mehr so damit identifizieren dann gibt
es ein mythos der heißt meditation führt
zur erleuchtung
ich aus meiner erfahrung würde sagen und
meditation ist ein guter wegweiser in
diese richtung aber es gibt leute die
haben 50 60 70 jahre im meditiert und
haben keine erleuchtung erlangt weil sie
in meinen augen andere aspekte
abgespalten haben und sich nur auf die
meditation konzentriert haben also wir
sind ganzheitlich gewesen wir haben eine
biografie und wenn wir in den ersten
jahren tief verletzt worden dann braucht
es in meiner persönlichen erfahrung
biografische arbeit da muss da geheilt
werden dann kann man sich nicht in der
medizin weiter abspalten also aber das
ist natürlich auch noch mal ein sehr
komplexes thema und
auf einer ebene sind wir erleuchtet hat
auf der anderen seite braucht viel
arbeit oder mit suzuki rossi einen
bekannten meditationslehrer
mit seinen worten du bist vorkommen und
gleichzeitig gibt es immer noch genug zu
tun das finde ich bringt auch sehr schön
zum ausdruck
ja und wir kommen mit meditation nicht
unbedingt weiter also das heißt nicht so
dass wir meditierende immer die besseren
menschen sind si sie zeigen uns unsere
eigenen verletzungen unserer eigenen
schwachstellen
unsere eigenen schwächen unsere eigenen
stärken
aber wie gesagt das heißt nicht dass
wenn wir langen meditieren dass wir
exponentiell auch bessere menschen
werden das finde ich auch ganz ganz
wichtig wo viel licht ist ist viel
schatten über viel meditations-
erfahrung ist ist man geneigt die
schattenseiten manchmal unter den
teppich zu kehren das finde ich in
meiner erfahrung einfach auch wichtig ja
dann auch der mythos meditation ist für
alle und man kann es ganz schnell
erlernen
ich weiß nicht wie es anderen geht aber
für mich war das ein sehr sehr sehr
langer prozess bis ich gerne meditiert
habe
es gab immer etwas in mir dass ich hab&#39;s
in einführung sagt als ich mit 15 sie
dazu es mal gelesen hat ging etwas in
meiner seele in resonanz und hat gesagt
da will ich hin
ich habe aber auch im laufe meines
lebens erfahren ich viele traumatische
abgespaltene aspekte meiner selbst in
der kindheit dass es zeigen da hat mich
die meditation völlig aus dem körper
raus gehauen da hab ich therapie
gebraucht da habe ich eher jungs arbeit
gebraucht habe ich was ganz anderes
gebraucht also ich würde sagen
meditation kann für jeden menschen gut
sein wenn man die meditation an den
menschen anpasst
solltest du dich also gerade in einer
schwierigen phase befinden
eine diagnose über eine unheilbare
krankheit bekommen haben eine trennung
hinter die haben einen tod erlitten
haben weil das beweist dass zu tiefe
traumatische erfahrung hast dann würde
ich die ich dir persönlich empfehlen
lass dich bei der meditation begleiten
sie zu dass die meditation an deine
bedürfnisse angepasst ist also das gilt
generell wäre wir werden dir im
verlauf viele schöne
meditationstechniken vorstellen und
schaue immer ob sie zu dir passt wenn
sie nicht zu dir passt wenn du dich am
ende der meditation wohl fühlt dann
machst du nichts falsch sondern dann ist
es einfach nicht deine technik
gleichzeitig braucht natürlich auch
immer wieder eine phase in dem man sich
ausprobiert hast du siehst es ist ein
ewiges jonglieren das ist immer wieder
ein ausprobieren und ja man sollte mit
wirklich viel neugierde auch daran gehen
dann
ein weiterer mythos mit die setzung ist
leicht zu erlernen es geht schnell ist
ist wirklich nicht so also das ist jetzt
eine etwas ernüchternde
nachricht es ist einfach wie ein muskel
oder ein instrument wenn du violine
lernen willst hast du schon mal jemand
gehört der violine spielt also unser
nachbar versucht gerade finde das hört
sich ganz schrecklich an es braucht
einfach der dalai lama sagt dass dem
mann den meditations- muskel
trainieren also guckt immer leute an die
die sport machen die ein instrument
spielen die brauchen das ist wirklich
eine entscheidung die man da fällen muss
und nun der geist ist so unruhig und den
wirklich kennenzulernen das dauert es
dauert wirklich aber es lohnt sich