{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=FmGoQ6X8m5Y","mytitle":"MYSTICA Magazin,Doris Iding - Erleuchtung in drei Atemz\u00fcgen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
er leuchtet in drei atemzügen wünschen
wir uns dass nicht alle was heißt das
eigentlich so sei auf jeden fall der
titel dieses buches von der lieben tobis
ihringen die hier bei uns im studio ist
ich grüße dich doch ist haben wir tun
meist ich grüße dich ja was sich
dahinter verbirgt nämlich um die kleinen
erleuchtung momente mitten im leben und
so das erfahren wir gleich im gespräch
ich freue mich dass du hier bist danke
ihr lieben viel freude
willkommen also hallo die erleuchtung
das haben wir ja schon in einem ersten
gespräch festgestellt ist soll ein thema
das dich ja lange sozusagen immer mehr
begleitet und immer kann man so sagen
immer wichtiger wird in deinem leben
und hat sich die die das verständnis von
erleuchtung im laufe der zeit für dich
gewandelt die vorstellung was erleuchtet
sein könnte wie siehst du es heute wie
hast du es damals gesehen also das ist
eine sehr gute frage ich habe früher
immer gedacht irgendwann macht
und funkelt das licht wird aufgehen und
nie nie nie mehr ausgehen und alles ist
gut
das war so meine vorstellung und die
wurde natürlich auch von entsprechend
vielen büchern genähert und
ich hatte wirklich immer so diese diese
idee ist ein finaler zustand und wie
sich dann einfach selbst kleine und
tiefere erleuchtung erfahrung hatte und
auf gar nicht wusste was da passiert ist
und dann durch mein studium auch der
religionswissenschaft und ethnologie und
psychologie erstmal auf der
theoretischen ebene tiefe einblicke
bekommen habe und dann natürlich auch so
durch mein weg und und studium von stain
braucht den ich jemals er bekundet haben
und weg und viel an hätte kreise und die
ganze lehrer die mit dem begegnet sind
und das ganze und es war immer mein
hauptthema erwachen und aber diese diese
große überbau der er schwebte wirklich
darüber mir und dann bin ich ja 2010
sehr kranke war mit angsterkrankung und
habe dann plötzlich realisiert
erleuchtung fängt jetzt an
in dem ich wirklich lernen mein geist zu
beherrschen meine ängste zu beherrschen
und habe mich dann noch mal ganz neu mit
dem thema auseinandergesetzt und hab
dann auch noch mal ganz neu geforscht
und dann auch in vielen kursen die ich
gebe gesehen dass er viele menschen sind
die kleine erleuchtung erfahrung haben
was ist damit gemeint das kann ein
moment sein wo du da sitzt und spürt es
gibt zwischen dir und mir keine trennung
des ein bewusstsein oder du gehst
spazieren und und die die die
untergehende sonne und du ihr sat 1 oder
es macht auf und du hast das gefühl
da ist nur noch liebe
und und da habe ich realisiert dass sind
erleuchtung funken die viele menschen
haben ich kann sie auch sehen oder waren
implementiert und habe dann auch
menschen darauf angesprochen retten kann
es mal sein dass du da die und die
erfahrung hat ist wo die wiederum sehr
erstaunt waren und september wie kommst
du denn darauf so und dann habe ich
genau das haben viele leute die gleichen
falschen vorstellungen glaub ich also
von diesem boom knall und dann ist also
ob das finale ereignis
das heißt es gibt eben ganz
unterschiedliche arten und weisen wie
wir vielleicht auch mal geschenkt
kriegen ja dass der wie geschenke die
man dann erfährt ob man da vorher viel
praktizierte oder nicht es gibt ja alle
möglichen auch spontane erfahrungen die
aber oft also ich im finstern sowie eine
initiation wie so ein erstes aufleuchten
das den menschen dann ermutigt okay
jetzt war da will ich mehr hin und dann
fängt man an zu praktizieren also bei
mir was ja auch ich hatte als ich krebs
hat im alter von 24 jahren hatte ich ja
wirklich ein erwachens erlebnis und dann
wusste ich okay jetzt weiß ich wo ich
hin will da wieder hin ist sozusagen und
was
hast du sehr schön gesagt aber nicht
jeder geht an den weg den du bist also
ich kenn auch menschen aus meiner aus
meiner kindheit und jugend die ähnliche
erfahrungen gemacht haben wie du die
haben ja auch das gilt es zu
respektieren
und und dann gibt es auch welche die die
haben das gar nicht realisieren dass die
waren einfach das hat den angst gemacht
hat also gerade gerade man kennt das ja
aus
unfallsituationen nahtoderfahrungen wo
wir einfach in einen neuen dualen
bewusstseins raum eintreten also in
diesem neuen dual bewusstseins raum ist
ja dieses erwachen also das ist quasi
über dieses ich
die einfach diese erfahrung machen die
den aber so viel angst macht dass sie
plötzlich merken was da gibt&#39;s ja noch
mehr als mein ich sondern die türe
wieder zu machen und dann so ich kann
mich an eine situation erinnern die
beschreibe ich auch in dem buch ich habe
eine frau kennengelernt die
war in neuseeland und hatte auf einer
wiese gestanden die er da auch nach
scharfs form gearbeitet
und plötzlich war das schaf und sie
einst also die hat sie hat das schaf
gestört sie hat sie war das schaden und
und war zutiefst berührt und dann hat
sie gesagt ich kann jetzt niemand
erzählen wirklichen schaffen will
und das hat sie aber so bewegt dass sie
schlagartig vegetarierin geworden ist
also und das ein ganzes leben eigentlich
gedreht sie hat aber niemanden erzählen
und dann habe ich sie darauf
angesprochen
dann hat sie es mal fürchterlich geweint
und dann gebaut ich hatte immer das
gefühl ich bin verrückt dass ich so was
war ich glaube dass das passiert viel
häufiger als wir das war nie
also weil es gibt ja auch viele leute
die sind dann in die psychiatrie
gekommen
das bewusstsein sich total aufgegangen
wünschen wir uns wahrscheinlich alle
eine kultur in der das wieder sehr viel
mehr auch wahrgenommen wird und erwähnt
wird und wo man sich gegenseitig
unterstützen kann aber die welt ist so
wie sie ist ich habe also zwei drei
passagen im buch gefunden ich muss sagen
das ist einfach so schön geschrieben
also einfach mal raus so so komprimiert
und so war und so schön und hier mal ein
zitat los ein bisschen um die gesamtheit
des spirituellen und normalen lebens
geht und zwar alles bitteren erfahrungen
wollen in den alltag integriert werden
genauso wie jede irdische erfahrung in
das bild oder leben mit einbezogen
werden muss nur wenn wir alle bereiche
unseres lebens wie beziehungen arbeit
oder den körper mit auf unseren
spirituellen weg nehmen erwachen wir
mehr und mehr ins reine gewahr sein und
leben in verbundenheit mit allem weiter
das
dann hab ich geschrieben
ja das ist so man merkt dass es
irgendwie ist auch alles miteinander
verbunden alles eins ja was ich da
dessen immer bewusster zu werden das
auch recht halten ja und während du das
jetzt vorgelesen das kommt mir eine
kursteilnehmerin die die gerade einen
meditationskurs von mister dies 33 sehr
offene frau also die
ist medial dies sehr verbunden mit ihren
job
man würde sie als sehr spirituell
bezeichnen ich bezeichne sie als er
ungefährdet sie ist überhaupt nicht in
ihrem körper
also dann dann fragten ja soll ich mich
mehr darum kümmern medium zu wehren oder
mit den zacken zu arbeiten möchte dir
einen garten und graf den um
ganze mit dem körper
sind einen anruf von ihm heißt nach der
erleuchtung wäsche waschen was und und
die frau wenn bin wird dann meditieren
ich habe mir wirklich gesagt nimm dir
meine decke deck dich mal zu und legen
die auch mal eine einzelne kaputt waren
ihr immer kalt ist friert immer also was
bringt dir das wenn du die die die 20
namen gottes kennen und du frierst das
immer kalte füße also dass meine kinder
und ich nehme einfach war dass viele
menschen die sehr viele spirituelle
erfahrungen haben total ungeeignet sind
und nicht im körper sind
darum braucht in meinen augen einfach
denn den körper als als container
etablieren und je mehr das kann ich
jetzt aus meiner erfahrung sagen je mehr
ich in meinem körper angekommen bin
desto tiefer konnten die erfahrungen
auch sein weil ich die halten konnte
also ich musste nicht in irgendwelche
sphären ab
2010 weiter die hat ja und den körper
wirklich zu bewohnen geht wahrscheinlich
nur wenn ich auch so zu sagen alle ja
shoppen anteile über mehr verstehe
integriere ins licht bringe umso mehr
bin ich wirklich da
was und und ich habe vorgestern einen
einsatz von thich nhat angehört der hat
mich total zutiefst er sagte wir sehen
die blume aber wir sehen nicht die erde
in sehr armen
nicht den wind was das alles ist ja
blume wir sehen immer nur dieses
endprodukten wenn ich dich jetzt sehe
ich sehe gar nicht das was dir als
einjähriger passiert ist als
fünfjähriger oder du mich wir sehen
immer nur das äußere aber aber jede
erfahrung egal wie alt was die ist in
dir gespeichert sowie die sonne die erde
alles in der blume gestrichen das
universum an erfahrungen und genommen
und und wasser das ganze wehtun nach
innen zu gehen also die sind die sind
schmerz ich glaube nicht dass wir den
ganzen schmerz mal durchleben müssen
also da hat sich auch die theorien sehr
sehr gewandelt aber trotzdem ja zu sagen
und sich damit auch ja und wenn sich
etwas meldet auf jeden fall nicht
verdrängen sondern einfach wahrnehmen
und irgendwie vielleicht in begleitung
dadurch gehen ja es braucht vielleicht
verschiedene elemente um diesen
bewusstseins weg zu gehen und da hast du
das auch wieder finde ich sehr schön
formuliert in wenigen worten und zwar um
diesen weg vollständig und mit ganzem
herzen zu gehen braucht es viel mut
vertrauen
hingabe kraft und ausdauer und
entschlossenheit
mut und vertrauen sind wichtig weil wir
möglicherweise mit unsere einsamkeit und
unzulänglichkeit konfrontiert werden
hingabe ist nötig weil alle aspekte des
lebens sind unsere spirituelle praxis
mit einbezogen werden wollen
kraft ist unerlässlich weil wir neben
der formellen meditationspraxis oder
spirituelle praxis auch eine sogenannte
informelle achtsamkeit praxis im
täglichen leben üben sollten vielleicht
dazu nochmal wie ist das gemeint diese
hinkommen die informelle praxisjahr was
ich meine du kannst wenn ich natürlich
die erfahrung machen und das weiß ich
von dir lieb ist ja so ein ganz großes
thema bei dir auch also diese liebe der
verbunden so wenn ich jetzt die
erfahrung nach alles ist liebe so und
dann gehe ich raus und dann nimmt jemand
mein parkplatz und ich sag dieses dumme
alles ist liebe aus
darum geht&#39;s ja also dass wir wirklich
dass wir was wir erkennen wirklich auch
integrieren
und das finde ich da kann ich irgendwie
immer nur an die eigene nase packen und
bin ich auch jeden tag stolper ich der
tausend mal drüber und falle hundertmal
und sehe es nicht und ignoriert also das
ist ja auch ein ewiges lernen
und diese hingabe es hat dann einfach so
was ich gebe mich dem hin was jetzt
gerade sein will das jetzt nicht gerade
in meinem leben meldet in das hat eine
bedeutung ab ich gebe mich nicht
vertraue okay dann
ja und auch wirklich dieses vertrauen
und ich finde mut endlich den
wichtigsten aspekt weil wir eine kultur
sind in der wir nicht gelernt haben nach
innen zu schauen und was wenn ich mir
die die ganze
smartphone industrie an die die nur
dasitzen
höchstbezahlte psychologin die nur dafür
arbeiten um herausfinden wie kann ich
denn den konsument noch mehr
welche klingelton genau mit welchen
algorithmus brauche ich noch absolut
einfach nur bei stange zu halten egal
wie sie drauf sein hauptsache sie gucken
bei so und diese familien ausschüttung
bringt der total weg von und und darum
auch die einsamkeit weste und werden wir
dann nach innen schauen ihnen gibt es
niemanden der sagt wenn wir sagen wir
wollen gewaschen aus dem meditations-
kissen gehen also sollte jemand der
sitzen der innere der innere freunde
ihre freundin den laien und sagt hey
geil endlich bist du mal wieder
und das ist etwas was dir das fällt mir
immer wieder auch so wenn ich die die
teilnehmer sie dann sagen die neue jetzt
habe ich sehr geschafft mal drei mal die
woche zu meditieren aber firma nicht
möchten sagt toll du warst dreimal in
dieser woche mutig dich dir selbst zu zu
binden also wirklich nach innen zu
schauen und ihr dann ganz den eigenen
willen anzugucken oder deine ganzen
eigenen grandiosen anteile die die als
ein licht das heute noch mal ganz
wichtig das hat zwar auch meditation
wird er von manchen leuten falsch
verstanden so ich bin irgendwo schwebe
irgendwo anders nein ich wende mich mir
zu ihn absolut ja das ist es ja was wir
sind ja also ich vergleiche das immer
gerne mit einer in der taschenlampe
unsere unsere lampis so diffus dass es
immer nach außen gerichtete und dann
wenn wir anfangen zu praktizieren dann
wird der kegel ihr kleiner und da geht
es darum dass wir den wirklich so
henrich
wir haben ja da einen wunderbaren
onlinekurs gemacht die hat der
meditation wurde wirklich wunderbar
eingeführt in all diese
unterschiedlichen arten wie ich
sozusagen da wirklich mich mir zu wenn
absicht
ja und gemerkt das ist eine mischung aus
buch blicke und unserem tor unter dach
mehr wenn die dorische und da ist es
eben das schöne im gespräch zu sein aber
jetzt will ich noch mal eine kleine
lesung heimreise macht mir auch freude
darin zu lesen ist einfach schön
geschrieben wurde noch mal ein bisschen
über dein weg erzählt hast nun auch wie
ja wie sich das alles verbindet
inzwischen gelingt es mir also doris
mich mit drei atemzügen daran zu
erinnern dass meine wahre essenz
unverletzlich und unsterblich ist man
braucht es wieder viele stunden wochen
oder monate bis eine weitere verletzung
entdeckt angenommen und gehalt ist
dieses paradox anzunehmen und damit
durchs leben zu gehen schritt für
schritt rat umzug für atemzug ist ein
wunderschönes manchmal sehr anstrengend
das und verwirrendes aber auch ein sehr
leichtes unterfangen
zu erkennen dass es viel zu heilen gibt
und gleichzeitig alles heil ist ist für
mich immer wieder das größte mysterium
auf meinem weg zum erwachen
gut habe ich
ja und das ist ja wirklich dieses
paradox was du das war auch so als ich
so krank war mit dieser angst ich hatte
solche ängste und gleichzeitig war immer
etwas in mir das wusste ich bin einfach
hai
oder wenn ich wenn ich nachts nicht
schlafen konnte weil diese ängste da war
dann habe ich mir den dalai lama oder
wen auch immer angehört
oder irgendwelche
meister von denen ich weiß dass die mit
dem licht verbunden sind und habe mich
dann zu durch deren worte wieder in
dieses feld eingesprungen also einfach
auch immer wieder die die achtsamkeit um
längen und manchmal gelingt es mir
wirklich in drei atemzüge und dann kommt
da bin ich wieder dann kommt irgendwann
etwas ganz neues oder wieder eine alte
verletzung wieder neu die sich in neuen
facetten zeigen
oder im moment geht es mir so dass ich
und das finde ich sehr sehr sehr
das ist schon sehr berührend und und
schmerzvoll dass ich mich plötzlich mit
allen
kriegsgeschehen sehr verbinden oder oder
plötzlich sind die da informieren ich
fühle mich plötzlich als täter als opfer
als als soldaten oder als soldat und
dann wieder als als flüchtling und da
hab ich auch somit mit mit einem lehrer
gesprochen er sagte er sei froh dass es
hoch kommt also wir sind ich glaube an
wiedergeburt
wenn in einem früheren leben ich
wirklich angenommen
im nazireich als soldat oder als ss
führer oder was auch immer war und das
ist ja trotzdem noch in meinem
bewusstseins fällt so und wenn es dann
durch den meditationen kommt das
erfordert mut einfach diesen schmerz
dieses dunkle auch da sein zu lassen
weil nur dann kann es sich in licht
wandeln
und solange glaube ich wir das nicht
aufgearbeitet haben ist die gefahr groß
dass es neue diktaturen geben
totalitäre system ja es gibt ja auch die
geschichten über kollektive trauma was
weiteres eigentlich ein großes thema ist
das natürlich in der gesellschaft nicht
erkannt wird weil traumata ist ja an
sich an sich haben das 90 gar nicht
erkennt vielleicht noch das sind
deswegen wird das eigentlich sehr viel
noch verschwiegen oder unterschätzt ja
ich habe mit thomas hübl ein gespräch
darüber geführt es gibt sozusagen viel
zu tun aber auf der anderen seite ist
das leben ein abenteuer und dann blitzen
auch manchmal so kleine erleuchtung
geschenke durch und es vielleicht auch
wichtig habe ein vorgespräch und im
ersten teil unseres geschmeidig ist auch
schon gesagt ein finales ziel
anzusteuern dann zu denken alles okay
ist es nicht sondern das leben ist eine
nie enden wollende reise ja aber die
auch immer ja ich sag mal schöner dicht
voller werden kann und da hilft die
praxis die noch zum kalten
ja schön dann ja ich danke dir wunderbar
ja es ist immer eine freude mit ihr zu
sprechen sein hier alles gute für deinen
weg ich bin schon gespannt auf den
nächsten bücher
ja alles gut euch alles kommt auf den
weg bis bald