{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=k0pRF-CyLo4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Christof Niederwieser - Durch Astrologie die Welt verstehen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
hallo und herzlich willkommen bei
mystiker astrologie ist eigentlich ein
ganz wichtiges thema der spiritualität
und das ganzheitliche lebens und denkens
und eigentlich seltsam dass wir bisher
da noch gar nicht viele interviews
gemacht haben das wollen wir jetzt
ändern und zwar nicht mit irgendjemandem
sondern einen aus meiner sicht wirklich
profunden philosophischen denker der
sich auch über gesellschaftliche
zuständige genannten macht der auch und
ganz spannende sachen zu erzählen hat
das ist proctor christoph niederwiesa
ich grüße dich ja danke für die
einladung
ich freue mich sehr und bin sehr
gespannt es geht auch um prognostik und
all diese dinge und in diesem gespräch
will ich aber erstmal grundsätzlich
besonders hören über astrologie wird es
ein zu verstehen es fast tiefe
astronomie vielleicht unterscheidet von
jena die wir aus der bild zeitung kennen
genau viel spaß bei mystiker
christoph peters duzen uns haben wir
schon festgestellt wir kennen sie auch
schon seit einigen jahren zu mir dass
per e mail
jetzt beginnt ein total froh die man
persönlich zu begegnen
und da wissen wir schon lange
aufgefallen durch den sehr klugen
interessanten videos wurde auch
gesellschaftliche einflüsse mit
berücksichtigt und sozusagen eine
spezial begabungen ist eben nicht das
einzelhaus group sondern dass gruppen
house group und die gesellschaft und
starten und firmen und all dies näher zu
beleuchten und ich finde das machst du
wirklich großartig und macht immer sehr
viel spaß dir zuzuhören danke und
natürlich interessiert nicht wie du dazu
kamst du bist ja auch ein doktor hat
seine doktorarbeit geschrieben wie ist
denn dein geld wert ist ein direkter
zusammenhang also wo ich nach nach dem
gymnasium an der universität innsbruck
internationale wirtschaft studiert habe
da kommt mir ja so naiv und blauäugig
rein als jugendlicher und glaubt okay da
lerne ich jetzt handfestes wissen das
sind die erklärt was die welt im
innersten zusammenhält und dann sieht
man okay da lernt man modelle wo modelle
modelle aber wenn man sich das genau
beleuchtet dann ist vieles davon aber
glaube ja das wollen auch das thema
meiner diplomarbeit damals über die
magischen praktiken des management wo
ich eben einfach viele dieser systeme
und denkmodelle aus der
betriebswirtschaftslehre verglichen
haben mit sogenannten magischen modell
beispielsweise diese ganzen diagnostik
tools im personalbereich mit der
klassischen temperamente lehre und bin
dann irgendwie dann über systemtheorie
konstruktivismus irgendwie ich dachte
das wäre doch einfach gut sonne so eine
universelle system theorie zu entwickeln
also nicht zu trocken und blutleer wie
bei luhmann und den ganzen die den 60er
70er jahren also das thema zum ersten
mal aufgebracht haben sondern so richtig
symbolisch vernetzte denken und hab da
schon verschiedentlich vorarbeiten
kleist bis ich irgendwann durch zufall
und horoskop gesehen hab ja und dann
sehen ob wahnsinn das ist ja eigentlich
genau das was ich irgendwie mir sofort
gestellt habe und zuerst war das aber
mehr
veranstaltungs system und dann schaut
man natürlich ist ein eigenes source
code von verwandten von bekannten von
bekannten persönlichkeiten an und habe
ich gedacht okay inhalte ist doch viel
mehr dahinter es gibt tatsächlich einen
zusammenhang zwischen konstellationen im
sonnensystem und den geschehnissen auf
der erde und dann natürlich hat man
loslassen ja dann habe ich natürlich
zuerst alles gelesen was in der
astrologie so publiziert wurde also von
zeitgenössischer literatur bis bei
zurück zu den arabischen meister und
habe dann aber gesehen noch jemanden
kann eigentlich man muss einfach die es
ist ein erfahrungs wissenschaft
konstellation sich einfach mal braucht
horoskope anschauen um ein gespür dafür
zu kriegen und dann ist es halt
losgegangen mit der empirischen
astrologie forschung und so bin ich
dazwischen kommen aber immer nebenbei
alte studium gemacht habe dann
internationale wirtschaft promoviert
auch die dissertation prognostizieren
bei dir und moderne hatte ich das glück
in sehr liberalen professor zu finden da
gesagt hat okay solange das irgendwie
wissenschaftlich fundiert ist kannst du
ganz zum vergleich machen
und ja so habe ich dann eigentlich im
grunde 20 jahre forschung betrieben
bevor ich damit überhaupt an die
öffentlichkeit gegangen bin ich glaube
es gibt gar nicht so viele kollegen die
also wirklich forschen die sogar eine
doktorarbeit schreiben und sich so
intensiv mit dieser thematik
beschäftigen auch wissenschaftlicher art
und weise ja also es gibt sehr sehr
wenige nur die wirklich astrologische
forschung betreiben wobei im deutschen
sprachraum das im internationalen
vergleich eigentlich eher sogar viele
sind ja so wie mit dem angriff
sächsischen raum zum beispiel dass es
weitaus weniger ein thema und diese
verknüpfung mit dem universitären ja das
des wald eine glückliche fügung sage es
mal so ja das ist auch etwas was
eigentlich bis dato fast unmöglich
gewesen wäre
die astrologische themen an der
universität anzuklopfen das geht heute
ein stück weit über den umweg der
kulturwissenschaften weil mit all ihren
auch anerkannt ist ok astrologie das war
ich immer ganz ein wichtiger
essentieller träge nach bestandteil der
meisten hochschulen jahren rheinhausen
man kann man kann viele kunstwerke gar
nicht verstehen um die astrologische
symbolisch rat zum beispiel aus der
renaissance-zeit ja gelände vom kühler
von leonardo da vincis oder ist fast
immer an der oderstraße auf biologisches
symbolik drin oder auch kritischen
kathedrale ganzen figuren die daten
anschauen und sagen ja und über den
umweg märkten es doch das ist die
universitäten sich auch öffnen ja ich
war es auch zwei jahre lang als
gastwissenschaftler eine universität
erlangen
da gibt es das ekg f das ist das
weltweit grösste forschungskolleg über
vorhersage und die machen halt die
schauen sich an dinge wie astrologie
traumdeutung physiognomik und so weiter
aber eben aus der wissenschaftlichen
perspektive also man sieht schon da gibt
es jetzt langsam die öffnung ja was ja
auch symptomatisch ist für diesen
wechsel von der art zu luftig über die
man später noch reden genau an zwei
tagen sehr entspannend aber ja es ist
schon faszinierend ist eine
erfahrungswissen schafft dh die kann man
jetzt wissenschaftlich jetzt sozusagen
nicht irgendwie messen aber man kann es
halt empirisch nachweisen dass so viele
menschen maß geborene gewisse
eigenschaften haben aber du hast die
sich auch gedanken darüber gemacht wie
kann man das du noch so begreiflich
machen verstehen sind es jetzt
energetisch qualitäten im kosmos die zu
einer bestimmten zeit halt so sind und
dann stehen halt zufällig die sterne so
oder wie andere ja manchmal sagen haben
die sterne einer ausstrahlung der
energetische wirkung wie erklärst du das
ja da hast du die eigentlich im grunde
immer sich an den herrschenden
wissenschaftlichen zeitgeist angepasst
also wurde es los können ist im alten
babylon vor zweieinhalbtausend jahren
damals die ringer da war es einfach
wichtig die gute laune am laufen oder
auf ihren wagen wegen durch den himmel
ziehen dann johannes kepler zum beispiel
da war ja auch bis an sein lebensende
war es ein eingefleischter astrologe
wurde ich bis vor kurzem ihr auch
geleugnet in physiker kreis aber man
muss ja nun mal so bücher wie die welt
harmonik von ihm gelesen dann hat man
schwarz auf weiß der ist eben wie soll
da muss der zeitgeist der physik war von
strahlungen ausgegangen
sozusagen kräfte strahlungen auf die
menschen aus senden jetzt so seit den
60er 70er 80er jahren geht man eher von
einer synchronizität außen also dass das
sonnensystem wie ein uhrzeiger es wird
uhrwerk des uns halt gewisse zeit
qualitäten und zyklen an zeigt das heißt
dass triebs keine ursache wirkungs
beziehung sondern es symbolisiert die
geschehen ist sehr auf erden ja also ich
selber klären was wir so nach dem
urknall
da ist im grunde die ganze materielle
welt einfach in verschiedenen rhythmen
haus explodiert und also diese rhythmen
und regelmäßigkeiten und muster die
finden halt im gang der planeten ebenso
wie im gang des menschen
ja ja das ist glaube ich ein denken das
oft vergessen wird ja man hat das gefühl
dass sie erleben ja sehr materiell
dieses denken heutzutage aber alles
läuft in zyklen ja alles wiederholt sich
alles kommt wieder in eine vielleicht
anderen qualität
ja genau das ist in der zeit tägliche
musste also ich hab das ja auch im
dritten prognostik band habe ich ja
ausschließlich alle prognostischen
modell großartiger zusammenstellung mit
süßen arbeit und dafür gesehen also das
ist jetzt können wir mit den eigenen
hämatologen haben wird hat verschiedene
kalendertage verschiedene bedeutungen
zuzuordnen
es gibt sie in fast allen kulturen der
mensch ein bisschen halt heute wetter
zyklen klima zyklen soziologische zyklus
wieder generationen zyklus von straßen
oder ja wirtschaftszyklen
konjunkturzyklen
das ist halt einfach mustern denkmuster
des menschen dass sich halt immer wieder
neuen zeitgeist masken dann wieder in
den mainstream etablieren
heute geht man dann immer davon aus dass
das mystische kräfte sind erklärt was an
das ja aber das ist auch für zyklen gibt
bio zyklen usw
ja das ist auch heute in der
wissenschaft natürlich gang und gäbe
siehst du dich also eines virtuellen
menschen oder wie der vermissten
spiritualität und dann die frage bist du
auch 1 minute element ja also das ist
jetzt die frage wie muss definiert genau
richtig sagst ja also meines erachtens
gibt es zwischen spiritualität und
wissenschaft keinen unterschied außer
dass es zeitlich versetzt ist
das habe ich auch in meinem prognostik
bücher nach hin die magischen praktiken
des management beschrieben das einfach
verschiedenes denken sich mit
denkmodelle die kommenden zeitgeist den
falken sich dort die werden dann zum
mainstream und irgendwie einige jahre
jahrzehnte manchmal jahrhunderte später
geraten sie wieder in vergessenheit oder
wenn verdrängt werden von neuen modellen
überlagert und viele von diesen modellen
kommen dann aber zeitlich versetzt
später dann plötzlich wieder ja also das
heißt der aberglaube ist nichts anderes
als die die wissenschaft von anderen
zeiten und kulturen deren sprache wenn
ich mir verstehe ja also das ist einfach
eine andere denkbar sind andere logik
blase und ist die logik blasen
verschieben sich ja manchmal schleichen
manchmal wirklich durch abrupte katz wie
man das jetzt im moment haben in diesen
paradigmenwechsel seit corona und dann
versteht die sprache der alten oder der
fremden immer in der form und dann ist
das arbeit laufe ja er kann aber
jederzeit dann wiederkommen
das sieht mir immer wieder physiognomik
zum beispiel das ist so ein dauerbrenner
das war im alten babylon schon in alten
schriften war das jahrhundertelange
wissenschaft im alten china in der
renaissance zeit ja und dann sieht neben
lavater ende des neunzehnten
jahrhunderts dann die phänologie von
geil
dann kann die verbrecher steht man da
von jazz album pro soja und dann kommt
immer wieder als 20 30 jahren
universitäten dann ist wieder aberglaube
und jetzt zum beispiel die 2d 4d theorie
ja sogar probiert man aus dem
längenverhältnis von ring- und
zeigefinger
aussagen zu treffen beispiel über die
sexuelle orientierung oder verschiedene
krankheits diese position wird jemand im
job der dominant ist oder eher ja
kooperation ist er und stellte eine
lustige interessante gesetzmäßigkeit 1
aus dieser fingern wirken auch die
zufällig weiß das wird dann immer so
erklärt keine ahnung wenn jetzt der
ringfinger um so und so viel länger ist
als der zeigefinger
dann sind das menschen die zb dann im
job dominant dass den aber dann immer
mit wissenschaftlichen
wahrscheinlichkeiten und so viel prozent
und wenn man sich dann aber die
versuchsgruppen anstatt sind es über 100
leute also eigentlich eigentlich
überhaupt nicht wissenschaftlich
signifikant im vergleich zum beispiel
ernst halter eine ist berner der
bekannte theologe aus dem jahr zum
zwanzigsten jahrhundert in deutschland
der hat zehntausende handy untersucht ja
untersuchen manchmal nur ein paar
hundert aber trotzdem wird ist ein
magazin publiziert während in london den
wissenschaftsmuseum gibt es sogar einen
eigenen apparat oder mehr die hand aus
messen kann ja das ist es wieder
wissenschaftlich in 20 jahren
wahrscheinlich nimmt man dann kommt was
anderes aber das alles ist natürlich die
suche nach gesetzmäßigkeiten
das muster sehen und da haben wir ja
nicht nur in der astrologie da haben
natürlich in allen disziplinen immer
dieses gesetz der kleinen zahlen für das
daniel kehlmann den nobelpreis diktat
weil wir als menschen
wir sehen zwei drei mal eine
regelmäßigkeit und dann erkennen wir
schon muster drin also um schnell das
macht er verstand der will das ja auch
verstehen und richtig wir wollen uns die
welt ja irgendwie geistig begreifen und
klar dann sieht man drei mal eine
schwarze katze die einem überweg läuft
und denke mir okay das beantragt
zufällig irgend ein unglück passiert
unternehmen okay das ist ein naturgesetz
tja und dann beim vierten mal passiert
nix und dann sagt man dann das nicht
zulassen die regeln aufgibt sondern wann
zusatz regelt umgebaut ja nur wenn es am
freitag ist ja nur wenn es eine junge
katze ist und so weiter und so sind halt
einfach ganz ganz viele leute regeln
nur in den esoterischen disziplin in den
standen auch in den wissenschaften und
auch bis heute hin jaja präsident zahlen
plötzlich zur beispielsweise die
astrologie also ich oute mich insofern
dass ich gar nicht so viel weiß über
astrologie und deswegen wird es mich
total interessieren wie ein sondern auch
aus grob wirklich funktioniert wir
werden gleich zwei seiner grafiken
einblenden beschreibt auch mal wie
entsteht so ein horoskop eigentlich von
erstmal zunächst eine einzelne person ja
also im grunde ein horoskop kann man ja
auf alles die rechnen was einem
zeitpunkt hat das können die geburt von
menschen seien das kann ein ereignis
sein das kann der firmengründung sein
das kann die produkteinführung sein das
kann der zeitpunkt einer igs einander
begegnen sie erst mal alles auf alles
wir haben einen tiefen diagnostik der
struktur machen mit dem horoskop dann
berechnet man auf diesen ort wo das
passiert wo zum beispiel die geburt
passiert auf diesen moment die
konstellation der planeten in bezug auf
diesen ort das heißt man setzt natürlich
dann die erde ins zentrum es wird ja
auch der astronaut vorgeworfen dass die
noch geozentrische wären durch tello
zentrische wenn man auf der sonne wohnen
würden dann wird man natürlich
heliocentris rechnen wenn man auf dem
mars geboren wäre dann wird es auf dem
mars bereichen aber wir sind auf der
erde also macht man auf die erde
und dann sieht man im horoskop okay weil
ich ein planet war da wohl verhältnis
zum tor himmels kuppel
was sind die einzelnen planeten in
welchen zeichen stehen die ja da sieht
man schon mal was die für die qualität
haben in welchem winkel stehen die
zueinander dann sieht man auch sozusagen
die dynamik dazwischen also wie wir in
welchen beziehungen stehen diese inneren
persönlichkeiten zueinander und daneben
noch wo stehen sie auf der himmels nicht
machen dirk assmann bestehens auf die
himmels kuppel und dann steht man sehr
komplexes bild wo in der geschichte des
sonnensystems seine kunst so eine
gesamtkonstellation sich kein einziges
mal wiederholt ja was so einzigartig wie
jeder mensch ist so ist auch das
horoskop ja weil auch wenn jetzt jemand
einen zwillingsbruder hat der fünf
minuten später geboren ist und haben
sich zum beispiel die aktie schon leicht
weiter verschoben ja und auch wenn jetzt
der mond 28 tage wieder am selben ort
steht alles andere hat sich in ganz
verschiedenen rhythmen weiterbewegt
also und insofern ist es wirklich ist
jedes horoskop komplett einzigartig und
das macht natürlich auch die
wissenschaftliche forschung so schwer
weil es kein zentrales bei wo es gibt ja
und der gleichen bedingungen einen
faktor konstant halten und die
restlichen verändern das geht halt in
dem fall nicht ja weil weil der fluss
der zeit immer weiter geht und sich nie
exakt wiederholt es gibt es auch
verschiedene schulen und trotzdem meine
ich hatte auch geschrieben dass ein
indische astrologe sich ohne probleme
mit einem amerikanischen astrologen
unterhalten können die wissen sofort wo
immer sie sprechen aber gibt es gibt es
ganz unterschiedliche deutungen oder nur
in den speziellen speziellen bereichen
das ist wie in jedem wissensbereich das
natürlich verschiedene forscher
verschiedene experten
manche dinge anders sehen ja aber die
reden von gleichen das sieht man ganz
eindeutig ja
und von dem er könnte wirklich
tatsächlich jetzt ein astrologe im alten
rom sich ohne probleme mit modernen
astrologen unterhalten
also es gibt ja ich fast kein
menschliches denksystem was seine ist
derart langfristige kontinuität hat ja
so wirklich wenn wenn wenn du liest
jetzt marius zum beispiel 2000 jahre alt
ja dass die regeln gelten im grunde
heute noch klar man muss die sprache
anpassen ja weil jederzeit jetzt auch
seine sprache hat aber die reden von
gleichen ja und auch jetzt die
zeitgenössischen astrologischen schulen
klar gibt es dann immer wieder welche
die hat was fantasieren auch ja aber man
sieht da auch die die reden im grunde
von gleichen ja und für mich war ganz
erhellend ich habe ja gerade in meiner
berliner zeit in den späten 90er jahren
frühen 2000er jahren sehr sehr viel
forschung macht über neu entdeckte
planet rieden also muss noch gar keine
traditionen gab aber wo man halt dann
die bahn nicht gekannt hat und dann habe
ich halt immer geschaut dass im bearish
auszumessen was ist die bedeutung
ein freund von mir zum beispiel da
werden hält der hat das unabhängig von
mir ja im ganzen anderen kontext hat er
auch teilweise dieselben planetoiden
erforscht wir hatten damals noch gar
keinen namen oder und nur noch ganz
anderen namen dass man auch nicht sagen
kann darf sich zwei von selben mythos
des namens
liegenlassen und klar formuliert fiel es
dann anders der hat eine andere sicht
drauf aber man sieht sofort die beiden
reden vom selben jahr und das ist
natürlich ein mal sondern ganz schönes
zeichen wo man sieht dass tatsächlich
etwas was drin steckt ja es ist ganz
spannend mal das philosophisch
betrachtet es fühlt sich schon an wie
eine kosmische ordnung das ist nichts
zufall ist und dass wir eingebunden sind
in ein gefüge das sich von moment zu
moment ändert wenn wir jetzt auf dem
mars leben würde könnte man ja auch ein
horoskop machen wie du schon sagtest du
es wird halt maß zentral sei nicht und
wahrscheinlich würden da auch wieder
erstaunliche gleiche dinge gemessen
werden aber müsste dann andere ganz
anders benannt werden
dann hätten wir keine maus demoskopen
der erde man hätte nach halb zwei monde
drehen des jahres bei mars munde aber
der jupiter zum beispiel unser zutun die
haben wir genau zu drehen oder die sonne
die die werden von der bedeutung
natürlich dann gleich sein sohn ist also
ist einfach asturias eine faszinierende
möglichkeit des vernetzten denkens und
des symbolischen denken ja weil das ist
wie eine art von bildrechten auch das
analoge genau ja ja das andere morgen
denken das ist eine tradition die
eigentlich die früheren wissenschaften
gekriegt hat da gab die partie nie so
richtig auf verschiedenste arten von
analogien also michael voigt dessen die
ordnung der dinge auch ganz ganz schön
beschrieben was ist alles gab ja und das
war ja dann gerade in der er die woche
wo ja der materialismus herrscht das
messbare war das - also 200 jahre total
verpönt ist der gleichen runde in die
kunst und kultur verdrängt worden
da durfte immer noch siege helfen aber
nicht mehr eine wissenschaft oder eben
in der esoterik genau da aber das muss
ich auch wie das jetzt wieder stark
wiederkommen
ach komm wieder okay frage von zwei
teile das heißt aber wenn wir uns die
geschichte nochmal ansehen das finde ich
ganz spannend wie sich das verändert hat
du hast ja auch im vorgespräch gesagt
dass in münchen 70 80 jahren und so ganz
viel passiert ist über eine hochburg der
astrologie siebziger achtziger bis in
der einzige airline münchner rhythmen
lehre ja das ist sogar schon im begriff
drin was ich eine der wichtigsten und
prägendsten schulen des zwanzigsten
jahrhunderts die schule von hajo band
saphir also das war wirklich so leicht
der mit astrologie
aber ja das kann sich dann halt aber
wieder schnell ändern ja und heutzutage
würde ich eher so zürich sich im
deutschen sprache mal ist eines der
großen zentren sehen wollt wirklich noch
die die großen schulen und die großen
astrologen und firmensitzen wo auch bei
einem event auch nochmal so zeit dass
leute kommen oder fünfhundert jahre über
das jetzt im januar 2009 hatten beim
großen astrologie kongress das
verschiebt sich halt immer so ein
bisschen daran uns auch die astrologie
ist natürlich solche zyklen unterworfen
na ja und wer was die frühe derzeit noch
mal anschauen da war es ja auch so da
war im wissenschaft und astrologie und
auch ein bisschen spirit denkt noch
nicht wirklich getrennt
dass unsere heutigen materialistischen
sicht klingt es immer so vor
wissenschaftlich aber eigentlich glaube
ich brauchen wir doch wieder so ein
dialogisches denken dass
unterschiedliche disziplinen wieder
irgendwo lernen zuschauen wie können wir
eine gemeinsame sprache finden richtig
ja weil es ist der fluch der
spezialisierung ja ja also es hat
natürlich auch seinen segen gab dass man
einfach teilbereiche der welt irrsinnig
stark beleuchten
also diese spezialisierung ist also
vergleich seit der us-sprinter
konjunktion mitte der 60er jahre der war
mitten in der jungen vertreten und
jungfrau die wir dann alles analytisch
zerlegen und zerteilen und bis ins
diagnostizieren
was natürlich dazu führt dass wir heute
kann man euch nicht nur 200 sachen der
uni studieren sondern 50.000
mittlerweile ja und das ist eine enorme
zersplitterung und oft ist es sogar so
dass der der medien ist ja mit dem
schwerpunkt keine ahnung esskultur in
carolina
gar nicht mal sich unterhalten kann mit
dem spezialisten für die italienische
renaissance ja und ja sowas der
irrsinnig fehlt das ist einfach eine
übergeordnete denkt disziplin die
einfach alle diese verschiedensten
disziplinen vereinen kann oder überblick
oder zusammenführen kann ja also jetzt
beispiel ein flugzeugunglück ja der
physiker klärt sich wie physikalisch
dann da der politikwissenschaftler
erklärt und halt was da mit dem
terrorismus im hintergrund steht keine
ahnung dann der
wirtschaftswissenschaftler klärt den
wirtschaftlichen schaden und so hat
jeder hat muss und kleinen aspekt von
diesem ereignis ja im horoskop das
ereignis sind in der astrologie da haben
halt all diese verschiedenen
spezialdisziplin und vereint und von
denen wir glauben dass sie sagen
durchaus fruchtbare denkansatz ist was
da auch so die zersplitterung der
wissenschaften vielleicht auch wieder
ein stückweit vereinen kann
ich denke dass der ruf der stunde das
wird wieder dazu kommen
ich erinnere mich war vor schon 20 mal
so ein zwei semester vergleichende
religionswissenschaften studierte
philosophie und dann habe ich mich
gefallen es gibt interdisziplinäre
studiengänge aber das überhaupt nichts
passiert das war einfach noch nicht die
zeit das ist nur der versuch wo ich
dachte jetzt endlich aber jeder sind die
beteiligten überfordert und
geschichtswissenschaften ist es ja
ähnlich ja also ich hatte ja ganz dafür
das beispiel gesagt ja also so denken
wie oswald spengler beispielsweise
arnold wie die er probiert haben
universalgeschichte zu betreiben
zwischen verschiedenen kulturen zu
vergleichen großer reiz mäßigkeit
kulturen wachsen großer wagen wieder
vergehen ja genau das war ja die letzten
50 60 jahre ja vollkommen verdient
das war vollkommen unseriös und
unwissenschaftlich angesehen ja aber man
sieht jetzt so koryphäen wie david
englisch zum beispiel historiker die
probieren jetzt wieder mit dem aktuellen
stand des wissens das wieder aufleben zu
lassen weil es einfach wichtig ist
wieder vereinigen des denkens
auch zu haben und davon überblicks denkt
und wieder in dem mängel synthese zu
gehen und da ist der analytik
rauszugehen und deswegen war ich immer
so engagiert da irgendwo dialog zu
fördern aber ich habe wirklich gefühl
manche dieser experten waren doch noch
in der spirituellen synthetischen szene
angesehen und wurden verwöhnt von der
wissenschaft also auch wir sind sachen
die er versucht haben dinge zu verbinden
die person soll
aber genau da kommt ja ja und das ist
natürlich jetzt da das sägen der luft
gebrauchte und das internet ja also
heute zahlt diese torwächter der
wahrheit ist früher universitäten waren
wie es früher die verschiedenen verlage
und zeitschriften waren die spielen
immer die rolle hat kann jeder mit
seinen gedanken an die öffentlichkeit
gehen und hat im grunde die ganze
menschheit als publikum potenziell ja
und die menschen können selber wählen
und aussuchen was ihnen eine hilfe im
leben gibt was interessant für sie ist
und was eben nicht ja und dadurch löst
sich jetzt diese lösen sich es ist die
machtstrukturen in der wissenschaft zu
uns mit siebenmeilenstiefeln auf sparen
näheres dazu in eine neue welt und soll
zum einen den er heute aber auch drin
aber jetzt will ich mal noch mal auf der
ein spezialgebiet etwas näher eingehen
das war mir auch bisher gar nicht so
bekannt also ich wusste schon das gibt
natürlich horoskope die sich auch mit
firmen und zu beschäftigen haben du hast
so ein richtiges system entwickelt das
heißt dass groupon horoskop zeige ich
hier mal werk darüber geschrieben
machst du das mal so ein bisschen
erläutern wie du dazu kam ist und wie
sich das entwickelt habe weil du bereit
sich auch mittlerweile firmenmanager so
schon seit viel genau hier also ich hab
ja mixa kärnten studium eine
astrologische system aufgebaut und war
dann einige jahre im management tätig
als marketingleiter beim großen
musikinstrumentenhersteller also
gastronomie sondern auch da hörgenau
also auf eine spannende branche war
wirklich coole heute sind es emotionale
dass menschlicher ganz ganz wichtig ist
dabei aber dann doch sehen ob wir
eigentlich astrologie in der form wie
man es kennt kann man da gar nicht
wirklich einsetzen weil erstens hat man
ist im management man selten mal genauer
geburtsdaten der garantiezeit ist
irgendwie stundenlang sich psychologisch
in horoskope zu vertiefen und muss
konkrete entscheidungen
und dann habe ich heute mein system halt
so weiterentwickelt dass das auch für
diese für diesen bedarf geeignet ist und
was meinung muss system unterscheidet
ganz klar von den bisherigen in den
letzten jahrzehnten in der
psychologischen astrologie da hat man
sich in den menschen rein versetzt und
hat aus der subjektiven
froschperspektive probiert so zu sagen
was da drumherum passiert so erklären
womit man natürlich immer nur so die
wahrnehmungs mechanismen des klienten
gespielt hat und mein ansatz ist ich
komme vom großen ganzen nicht kommt von
der montana astrologie modern heißt welt
und das sind die großen zyklen und die
großen trends des zeitgeistes die
generationen und die jahrzehnte prägen
ja und schaut dann erst im zweiten
schritt wie die persönlich die einzelnen
persönlichen individuellen menschen
daran angedockt sind und es gab in der
astrologie bislang keine möglichkeit
also man konnte ein einzelhaus coop
analysieren man kommt ein paar also zwei
menschen analysieren aber hat drei gab
es keine
eigentlich kein ansatzpunkt mehr jetzt
ist es aber so dass natürlich da in
einer gruppe eine gruppe ist immer mehr
als die summe ihrer teile sein team im
management oder eine musikband oder eine
regierung was auch immer und da habe ich
dann eben das gruppen aus goch
entwickelt wo man in einem groß kopeinig
beliebig viele menschen analysieren kann
erstens was macht die gruppe als
gesamtheit aus als kollektiv zweitens
wie es jedes einzelne mitglied drin
positioniert drittens das gibt&#39;s dafür
ist positioniert
vergleichbar mit dem wie könnte es
positionen jahr zahlen
im idealfall oder ja das kommt natürlich
immer davon was will die gruppe ja weil
man muss immer ein ziel haben dass man
weiß welche konstellation und dann der
dritte punkt ist die gruppendynamik wie
wie interagieren die alle miteinander wo
gibt es reibungspunkte gemeinsamkeiten
wer ist in welchem bereich spezialist
aber wo sind vielleicht die sich dann
wieder rauchen und verschiedene und als
viertes gibt es noch das fokusgruppen
horoskop wo man in jedes einzelne
mitglied reinschlüpfen kann um aus der
subjektiven wahrnehmung des einzelnen
den rest der gruppe zu betrachten ja ich
mache das immer nicht sehr männer haben
am beispiel der der wichtigsten
weltpolitiker ja und wenn man dann mal
dieses gruppen horoskop hat ja um
anstiftung zum beispiel in die rolle von
trump oder von erdogan rein dann sieht
man einfach sofort so aus seiner sicht
aushält ist er aus dessen sicht wie
sieht der diese anderen weltpolitiker
hast du hast du das mal gemacht
beim krampus co wenn man ihnen fokus
legt dann sind die faktoren alter
anderen welt politiker sind unten ja
also das heißt er ist der der über allem
drum und der rest ist fußvolk ja bei
männern waren zum beispiel das ist das
alles zu im siebten achten haus drüben
ja und da hatte halt ohren bluten knoten
drin das ist ein bisschen
problembehaftet und das sieht man auch
gehen da er mit dem stein baukasten er
ist der einzige der hier sozusagen die
die göttliche ordnung aufrecht erhält
und da draußen das sind halt so diese
ganzen diese ganzen möchtegern könige
und vergnügungssüchtigen und oberflächen
ja und dann versteht man warum die so
agieren und das ist halt meine
astrologie es ist ein grund eine
kollektiv astrologie die dem einzelnen
grad in der jetzigen zeit und hat in
diesen zeiten wechsele aktuell einfach
zeigt okay was was sind die großen
globalen entwicklungen und wie finde ich
da am besten meinem platz drehen also
ganz eine andere herangehensweise
ökologischen hast du da und werden wir
erst mal so ein firmen
seine firma uns anschauen das gibt es
ganz viele mitarbeiter und es gibt einen
chef gilt dann dieses haus kommt diese
chefs ich sag mal energetische mehr weil
er vielleicht auch visionär des
unternehmens ist genau das ja da ist
wenn man schwarz eingezeichnet auch
immer die die hauptperson wenn es eine
art ist dann in schwarz eingezeichnet
dass man gleich auskennt und klar das
spiel natürlich eine besondere rolle
massiert auf den abteilungen gehabt wenn
jetzt ein abteilungsleiter 20 30 jahre
drin war dann spielen die ein recruiting
prozess ja eine maßgebliche rolle sein
am ende des tages entscheiden die wehr
wird eingestellt und da sieht man
immerhin schön wie die dann halt im
grunde der mitarbeiter um ihr eigenes
coop drumherum bauen ja und da sieht man
was hat ja wirklich also ein
vorgesetzter damit das große ganze im
auge hat der wird er denken was brauche
ich für fähigkeiten etwas fehlen im team
verkracht firma für energie was braucht
vielleicht auch ich als vorgesetzten
anderen eigenschaften die mich ergänzt
will ich sie selber nicht mitbringen
aber die meisten spiegeln sich er drin
die suchen und gleich und gleich gesellt
sich gern die suchen sich dann her die
leute die zu ihnen persönlich passen und
dadurch wenn es dann auch zu einseitige
selbst reproduzieren das system das ist
auch ganz gefährlicher und wenn man
sieht okay da vorgesetzte der hat da
irgendwie alle mitarbeiter zum beispiel
um sein venus herum gebaut dann sieht
man sofort okay das ist richtig also der
bei denen geht es darum dass sich alle
gut verstehen an geeigneten das problem
ist in unternehmensberatung dass eine
abteilung die seite bringt dann sieht
man natürlich schon so einem ein
ansatzpunkt ist ein kluger unternehmer
sollte immer auch so system ist
ganzheitlich so ein bisschen denken ja
genau das sollte im auge
was sozusagen erstes der firma dient
aber vielleicht auch mal gemeinwohl
ausgerichtet und er sollte im leute
nehmen die sachen können die er selber
gar nicht kann man ja aber das ist
natürlich das ist einfach in den
menschen dann oft hinein dass die dann
oft sorge haben okay da könnte ich dann
irgendwie vom thron stürzen das geht ja
schon im mittleren management lässt und
dadurch passiert das halt meistens nicht
in der politik sehen was ja auch ja so
wenn jetzt irgendwie ein
parteivorsitzender oder irgendwie so
sein nachfolger selber vorschlagen kann
dann sucht da ich immer jemanden weiß
der wird meine fußstapfen ausfüllen
können weil sonst würde ich dann
schlecht darstellen und nur ganz wenig
an den weitblick sozusagen die brauche
ich sage ich ganz anderen charakter
einer der vielleicht ganz anderen weg
geht weg selber also da muss man sich
schon sehr distanzierten blick auf sich
und auf die dinge haben ja es gibt auch
aus gruppe für länder wie werden die
gemacht also ist das dann der
offiziellen gründung des landes aber
steht das immer so fest wann das land
wirklich gegründet wurde also was ist
das richtige gründungsort beispiel
geschichte deutschlands ja also
deutschland als alles kultur als begriff
gibt es schon seit jahrhunderten ja wo
genau das los und wanja ist ein dunkel
der geschichte verborgen
dann gibt es zwei gründungsort gruppe
von 18 71 jahren das deutsche reich
gegründet wurde
dann gibt es halt die asse demokratie
1918 aus dem november dann manch anderes
19 33 euro scope vom nazi regime wechsel
dann gibt es natürlich geht der brd die
halt dann nach dem zweiten weltkrieg
waren und dass das aktuellste ist halt
die wiedervereinigung ja oktober 1990
und klar da musst du dann halt einfach
all diese potenziellen zeitpunkt muss
man abklären anhand von ein paar dutzend
wichtigen ereignis 90 story l und
schauen welches am besten ein raser dann
kommt dann schon jetzt rausfinden
aber es ist gut so zb bei deutschland
österreich sind es dann eigentlich immer
abgeleitete horoskop weil der der
ursprünglich der zeitpunkt da ist
dunkel der geschichte verborgen und wie
wird es jetzt ganz praktischen fall
völlig uneigennützig gefahr bei mystiker
tv die ersten interviews wurden 2007
also 2004 entstanden ideen 2007 sind die
ersten interviews auf youtube gegangen
aber 2010 sind wir als offiziell das
magazin online aber erst 2015 haben wir
der gmbh geht ja bereits ja also meiner
erfahrung nach sind diese diese
behördlichen zeitpunkt gmbh-gründung das
ist eher beiwerk
also wenn man das glück hat dass man
diese diesen urknall noch weiß mein herz
ist das normal weiß noch wie damals auf
den bierpreis oder wie man damals
gemeinsam in urlaub haben am abend und
am abend zusammen gesessen und dann habe
sie gesagt anlass umsetzung machen und
da steht vielleicht noch im kalender
drin dann hat man es manchmal sogar aber
oft muss man es mit einer abgeleiteten
arbeiten das heißt bei mystiker wieder
mal schauen ob hiervon ist youtube kanal
angemeldet worden weil das erste video
publiziert worden
das werden schon mal zwei große anwärter
an falls das davor noch unter anderem
marke laufen ist da müssen wir noch mal
schauen ob man ist dann die musik
eingeführt worden
und dann dann muss dort rechnen anfangen
weil wie gesagt in der astrologie da
gibt es ja keine keine patentrezepte
oder keine schema f 2 jederzeit muss ist
individuell
jede firma ist individuell ja bei der
einen firma vielleicht ist alles so ganz
durch reglementiert und dann ist
vielleicht tatsächlich die gmbh gar
nicht so unrecht ja da hatte jeder jede
firma eigenentwicklung historie und
deswegen muss man dann immer individuell
abklären gibt es aus gruppe für bäume
jetzt mal so wenn ein baum gepflanzt
wird aber klar ab wann gilt es dann wenn
der same gesetzt ist oder wenn das
pflänzchen kommt oder es ist gleich wie
bei der geburt des menschen aus dem
grunde da wo das sah man auf platzt und
dann halt der spross rauskommt das ist
durch die gebotenen pflanze ja spannend
ach so das astrologische system auch mal
mit anderen systemen verglichen also
jetzt auf den menschen bezogen gibt es
zum beispiel jungen design
das kann es psychologische deutung
systeme archetypen und all diese dinge
ja also grundsätzlich natürlich
archetypen lehre von carl gustav jung
ist natürlich in aus der zeit gewisse
nicht wegzudenken man müsse sich einfach
mit weil einfach das ist 11 geworden
irgendwie carl gustav jung hat er selber
gastronomiebetrieben der selber auch
einige der ersten empirischen
auswertungen macht ja auch so war zum
beispiel die konstellation im probiert
natürlich auszuzählen da hatte er einige
hundert horoskope einige hundert bares
sogar zusammengetragen ja jungen design
klar da steckt die astrologie drin neben
dem meeting ja so dass natürlich somit
rhein verpackt worden gibt immer wieder
so ansetzen wollte astrologie dann halt
unter anderem begrifflichkeiten loya und
also was für mich selber vor allem
interessiert nachdem ich ein
wirtschaftswissenschaftler ich
ursprünglich bin die astrologischen
zyklen mit verschiedenen wirtschafts und
konjunkturzyklen zusammenhängen da gibt
es ganz verbannte zusammenhänge ich habe
sich auch hier im dritten prognostik
band gezeigt wie man beispielsweise den
kondratieff zyklus ja das ist ein der
zukunftsforschung seite wird er sei dann
angewendet und muss sich das dauert nach
der klassischen interpretationen die 50
jahre da gibt immer eine
basistechnologie die dann im lauf der
zeit sich entfaltet und danach die
komplette gesellschaft umkrempeln
zum beispiel die dampfmaschine ja war
das in 17 90er jahren oder eben
stahlindustrie und eisenbahn ab 18 50
oder elektrizität ab 1900 ungefähr ja
und das ist spannend wie das wie stark
das mit astrologischen zyklen korrigiert
und eine art und weise wo aber die
astrologie ist garantierten einfluss
haben können auf die theoriebildung
kondratjew diesen zyklus in den 19 20
jahren identifiziert hat da kannte man
den pluto noch gar nicht ja also das
sieht man schon wie ein grunde wenn man
sich mit dem thema beschäftigt wie man
dann über verschiedenste
wissens brillen im grunde ähnliche dinge
herausfinden
das macht die astoria ich immer spannend
wenn es um zug hinaus als nachbar
disziplinen geld ja spannend was sie
sieht nicht nur eine esoterische
bedeutung sondern es wird natürlich von
vielen menschen genutzt
gibt es da wahrscheinlich schon auch
bekannte politiker oder prominente die
das regelmäßig deutlich lassen klar also
ich selbst so nahmen natürlich in den
grundsätzlich keine namen von dieser
genau welche die ist ein bekannter
presse wo man es war ja so wie man es
natürlich weiß was das was jeder weiß
das natürlich ronald reagan nancy reagan
die haben im grunde einen ganzen
terminkalender von weißen haus von ihrer
hof astrologie doch da hin gelassen
mit dauer ähnliches spiel ja von den
zeitgenössischen da gibt&#39;s natürlich
verschiedene spekulationen aber ja da
möchte ich mich beteiligung zum eigenen
klienten kreis persönlich ja vieles rang
haften
namenhafte und bekannte leute dabei aus
mit neues kunst kultur muss ja er war
dann wirklich auch aus der politik und
aus der wirtschaft ja und dann sagt
querbeet durch alle
gesellschaftsschichten quer durch die
branchen sind so dass dann irgendwie
kann und der öko laden oder so kommt ja
sondern das sind da wirklich dann die
unternehmen beispielsweise oder
unternehmen irgendwas produzieren oder
aus dem einzelhandel und so aus dem
baugewerbe leute die banken
versicherungen geschäftsführer sind und
so also dass das geht in alle richtungen
der gesellschaft ist die astrologie also
spannend ja weil man da hat man einfach
so sondern ein querschnitt unserer
gesellschaft wie man das sonst in keiner
anderen profession finden kann ja ja
schon faszinierend
das sieht man wieder wie völlig
unterschiedliche menschen sind das ist
ja auch was wunderbares ja keiner
gleicht dem anderen
also ich weiß von einem sehr bekannten
verleger eines verlag an der
verlagsgruppe dann immer wenn der neue
mitarbeiter kann erstmals horoskop
zeigen lassen um dann zu entscheiden ob
überhaupt interessant sein könnte weil
vilja damen denn
jetzt vielleicht noch ein weiteres
vorurteil oder etwas was viele
missverstehen es ist jetzt auch nicht
determiniert
man ist eben nicht so festgelegt und so
ist man sondern wie kann man es noch mal
genauer verstehen und so ein horoskop
zeigt die grunde charaktereigenschaften
die im möglichen entwicklungschancen
oder wie würdest du es beschreibt wie
ein mensch sozusagen die sonne rauskommt
auch was über sich selber noch das
erlernen kann grundsätzlich kannst du
nur anhand des horoskops nicht sagen ob
das jetzt das horoskop von dem
universitäts professor ist oder vom
hausschwein das muss man natürlich als
grundvoraussetzung wissen auf wen das
ganze eingerastet ist und dann hat jedes
horoskop die konstitution ich nenne es
eben auch kultivierung sgraja gibt es
dann für die jugendlichen ungestümen
möglichkeiten konstellationen auszuleben
oder auch zu erleiden ja und es gibt
dann natürlich wenn man dann viel an
sich arbeitet wenn man eben eine große
große breite des bewusstseins unter
lebenserfahrung im lauf der zeit
zusammen welt dann kann man richtig
immer mehr von diesen jugendlichen
ausdrucksformen der konstellation dann
so stück für stück befreien und dann
wird er da der handlungsspielraum größer
also scope ist im grunde das zeigt die
freiheitsgrade an unseren
handlungsspielraum ja weißt du dass also
also ein elefant der kann es nicht dich
entscheiden jetzt jetzt fliege ich mal
wie ein vogel maria aber da kann sich im
rahmen seiner landschaft hat man durch
tausend möglichkeiten vorhin hat und was
er macht ja also ungefähr kannst du das
also indem er versteht was sind seine
möglichkeiten sind da doch wie mehr als
man oft so denkt ja aber der rahmen wird
klar ja jeder konstellation gibt es
nämlich nicht verschiedenen
kompensations formen wurde dann schon
sie ist wenn einer mit jemandem weiter
kommt im leben ja also das sind dann oft
schon ganz einfach ich knüpfe ja jetzt
zum beispiel jemand hat ganz viel im
zwölften haus ja dann dann ist so
wichtig für den zu wissen dass der seine
besten entscheidungen also im westen
überlegungen dann trifft wird allein ist
und sich nicht reinreden lassen wenn
einer alles im siebten haus hat dann
braucht er immer andere menschen um
überhaupt zu finden also ganz
grundsätzliche dinge also auch wie
jemand mit anderen menschen funktioniert
oder nicht funktioniert das zum beispiel
auch wichtig genau ja und dass das macht
dann einfach ein riesenunterschied ob
dann zum beispiel das zwölfte haus das
war früher anders geht das haus der
gefängnisse unter krankheiten weil
natürlich viele menschen sich nicht da
war ja dieses klaren wesen ja noch
allumfassend sondern dorfgemeinschaft in
so einer kleinen stadt ja da hatte man
ja hat man sich ja gar nicht getraut aus
der gemeinschaft auszuscheren und dann
war&#39;s halt auf das zuchthaus in der
heutigen zeit wo man sich frei
entscheiden kann
wenn man dann weiß er muss einfach
schauen dass ich wieder zeit für mich
allein habe dann können dieses nickel
karrieren machen
obwohl vor 100 jahren dann auch die
astrologen sagt hätten da landet im
zuchthaus ja einfach weil du heute ganz
andere strategien hast denn horoskop zu
verwirklichen
deswegen ist es auch im heutigen zeit zu
wichtig ja tausend möglichkeiten haben
also da sieht man dann schon neben habe
das horoskop dann uns diese
freiheitsgrade aufzeigt und was für
jeden einzelnen wichtig ist um zu sich
zu finden und so dass das in großer
fülle das maximum aus seinen anlagen
auszuholen und da gibt es keine
schlechten house group es gibt nur es
gibt nur falsche strategien des hauses
zu agieren jetzt nochmal noch lustig
finden wir haben gerade gesagt bei stark
weiß man oft nicht wann das
gründungsdatum ist und wie man das
bestimmt kann geht sowas auch umgekehrt
nehmen wir an paaren beobachtet am
menschen nimmt seinen ganzen
eigenschaften war und kann so nach und
nach vielleicht ein bisschen
verifizieren waren
wahrscheinlich geboren sein könnte die
meisten disziplinen klar können aber die
allerwenigsten glauben und auch wenn man
es oft dann wirklich erstaunlich genau
trifft es geht dann natürlich nicht
immer als auch astrologen sind menschen
das wird auch oft vergessen und wie in
jeder disziplin man kann sich ja auch
mal irgendwann vielleicht haben wir was
falsch gewichten das ist immer so
für die persönlichkeit warum ich war nie
geworden sind oder wahrscheinlich schon
hier und da auch probieren ja klar da
gibt genannte geburtszeit korrektur also
das ist natürlich schon gut man weiß
zumindest den tag oder vielleicht monat
dass sie sich dann schritt für schritt
ein annähern kann ja also das geht schon
es gibt ja auch zum beispiel in thunder
bay check in wien das war der erste von
hundertwasser beispielsweise und der hat
die anhand von hunderten eigens zum
beispiel schaut dann im jahr 788 auf die
sekunde genau wurde österreich gegründet
ja aber es sollte ein paar drinks essen
spannend ja wunderbar das ist wirklich
fasziniert ja wir haben so ein kosten
begründet dass im vorfeld auch gesagt im
moment wird astrologie wieder etwas
populärer und rechner verwendet und es
gibt größere kongresse ist das so ja
also auch die astrologie unterliegt den
zyklen ja der letzte große boom bei den
acht späte 70er 80er jahre 90er langsam
haus gelaufen
tv und sogar kinder mit aber jetzt nicht
mehr richtig mit der psychologischen
astrologie dass das war dann natürlich
vom damaligen zeitgeist irrsinnig
gefällig und gerade wandern hat man in
der buchhandlung gab es ein ganzes regal
mit astrologie literaturen jeder
fernseher radio sender hatte irgendwie
hast du schon
und dann läuft sich soll irgendwann
droht weil es dann irgendwann immer mehr
kommerz wird weil man mir leid reinging
nichts von der materie verstehen aber
probieren irgendwie die sprache
nachzuäffen ja und dann dann wird halt
schneller
wie unseriös und langweilig ja und dann
dann geht es wieder rasant nach unten
das hat man seit den frühen 2000er
jahren ja aber so eine zäsur was sich
einerseits der elfte september und
danach so dieser 1000 wechselt ja und
die mondfinsternis von 19 99 und
natürlich viele astrologen bei der
mondfinsternis die wildesten sachen
vorausgeht haben ja jetzt aber damals
oder 2000 2001 ein elfter september ja
aber fast niemand dass vorhergesagt hat
und dann ist halt schnell rasant nach
unten
im dezember soll seit der letzten vier
fünf sechs jahre sowie wieder loslegen
und dem angelsächsischen raum
da ist es schon seit jahren wieder ein
großes thema und eigentlich jetzt
zuletzt 1 1 2 jahre in deutschland oder
deutschsprachigen wieder hier sind die
großen worden
etwas sagen wenn wir uns jetzt nochmal
anschauen also mondfinsternis 99 2000
auch 2012 gab es ja wie du schon sagtest
alle möglichen prognosen auch von
astrologen große wende zeit muss
irgendwas ist schon passieren aber nicht
so viel wie solltest du es hast du&#39;s das
damals auch schon ein bisschen anders
gesehen oder weil weil die meisten
zyklen sind ja im grunde zeigen
übergangsphasen anja und also auch wenn
es zum beispiel der maya-kalender mann
war das 2012 zu ende geht ist aber das
war ja auch von von denen schon so
gedacht da geht oder nächste los und es
ist nicht so dass dann plötzlich die
welt verschwindet eine neue stars
sondern da kommt ein anderer zeitgeist
schritt für schritt ja also sind der
zyklische systeme immer gedacht ja dass
das alte geht nicht von heute auf morgen
weg uns neues plötzlich da das thema
übergänge und das wird auch nicht mit
berücksichtigt
bei den prognosen manchmal ist da nehmen
wir so der die jagd nach der nächsten
sensation ja und der der halt die
wildeste prognose veröffentlicht der
wird halt da gern publiziert während ich
würde sagen 90 prozent der astrologen
damals schon gesagt haben da wird nichts
großes passieren ja aber wir sind dann
auch nicht mal die sind dann auch nicht
publiziert
ich kann schlagzeile ja ja und das hat
sie die hoffnung im damaligen
spirituelle szene vielleicht auch so ein
bisschen weg aus dieser schnellten 3 d
welt jetzt die auftritt im 5 intention
dann ist es nicht passiert werden
möglichkeiten wie du schon sagst du dir
ja auch mit der jahre mit den menschen
geschieht und dann passiert was man muss
aber das ist ja nicht automatisch dass
wir alle ätherischer werden oder so ja
genau das sind heute sind die übergänge
man muss es nur das was ich dann immer
mache sich anschauen die letzten jetzt
mal über diese konstellationen waren ja
in den letzten 23 4000 jahren
was ist damals passiert ja und dann
sieht man ja schon wie man es
realistisch einordnen kann
machst du da so 2 vielleicht zwei drei
zeitpunkten nennen die die ja so
auffallen
zeitenwende tatsächlich astrologische
nachweis beraten geschehen ist ja also
mein was wir aktuell haben wo man dann
auch noch später reden lernen der
wechsel von er zur luftwaffe
dann haben wir nicht nur jetzt dann
hatten wir ja auch damals so um 1200 ja
so und das war damals die übrigen von
der romanik zur gotik dazu natürlich die
gesellschaft damals irrsinnig viel
verändert aber es war nicht so dass das
alte plötzlich weg für das neue wada
dass das verhalten fließenden übergang
und all diese charaktereigenschaften von
einer luft die woche das damals durch
die ganzen universitäten gegründet
wurden das damals nicht weniger
versteckt und plötzlich war das der
alphabetisierungsrate hochgegangen ist
dass der handel und der internationale
handel enorm zugenommen hat das ist zum
ersten mal währungen geben hat mit dem
golddukaten zb wurde wirklich von
venedig bis an die nordsee
damit zahlen konntest und so ja das war
im grunde derselbe wechsel von er die
zuluft nur dem damaligen milieu ja
wunderbar also sehr spannend sehr
erquickend vielen dank ich freue mich
schon auf den zweiten teil und schönen
dich so zu erleben sehr spannend ja
danke dir ganz herzlich für das gespräch
ja alles liebe euch spannt oder also in
kürze kommt der zweite teil eine neue
welt über aktuelle und zukünftige
konstellationen