{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=uCWqnbBiWws","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Gunter Friedrich - Hermetik, inneres Christentum und die Rosenkreuzer ","mylang":"de"}
einen wunderschönen tag und herzlich
willkommen heute beschäftigen uns im
jahr mal mit spirituellen geistes
strömungen hier aus dem westen aus
verschiedenen kulturen mit der hermetik
mit dem xoom den inneren christentum hin
zu den rosenkreuzer und deswegen spreche
ich hier mit einem großen kreuzer mit
gunther friedrich herzlich willkommen
ich freue mich sehr
und wir haben ja schon mal miteinander
gesprochen und deswegen bin ich sicher
auch dieses jetzt sehr inspirierend viel
spaß auf euch
ja ja die herzlich willkommen hallo du
bist rosenkreuzer schon seit langem
rosenkreuzer haben wir in einem gespräch
schon beleuchtet ist ein geistiger weg
es gibt verschiedene strömungen
aber wir dachten wir beleuchten jetzt
mal wie das ganze entstanden ist also
die geistigen ursprünge sozusagen denn
es ist sozusagen
entwicklungsgeschichtlich auch in der
spirituellen geistes tradition gibt es
gewisse entwicklung
zeiten in denen verschiedene neue
geistige entwicklung stattgefunden haben
und da sprachen wir sprach ich gerade
schon von der hermetik die hermetik hört
man ja immer wieder was ist eigentlich
dianetik
also
die hermetik tauchte plötzlich wieder
auf
als an der akademie von florenz das
corpus hermetik um übersetzt wurde
das bei im westen
verschuldet von maxi die offizin
unglaublich kennen auch china hat das
glaube ich
1485 86 übersetzt aus dem griechischen
das hat jemand mönch überbracht aus dem
osten im osten waren ja die türken nach
konstantinopel gekommen und da wurde ein
ganz viel an schrifttum in den westen
transportiert so zu sagen was dort
aufbewahrt war und ein mensch brachte
also cosimo die medici
dem herrscherhaus medici eben diese
schrift und cosimo ließ das von china
übersetzungen das hatte eine erste
auswirkung das verbreitete sich dann in
lateinischer sprache erstmal über ganz
europa in die
interessierten türke wurde dann einige
jahrzehnte später ins deutsche
übertragen und
einer derjenigen die ganz früh damit
ihren berühmten kam war paracelsus man
nennt man nannte also paracelsus den
hermes des westens
also ja was hat es damit auf sich das
war eine schriften sammlung die ist im
zweiten viertel jahrhundert in einzelnen
traktaten entstanden die wollte dann
viel später aus zusammengestellt viel
später nannte man diese einzelnen
traktate dann korpus hermetik um
und diese schriften enthielten eine
synthese der alten ägyptischen und
griechischen weisheit
weisheitslehren
sind letztlich erfahrung sind letztlich
niederschläge spirituelle erfahrung und
diese
weisheitslehren wurden damals wohl
vermutlich
niedergeschrieben unter dem druck der
christianisierung die kirche machte also
eine enorme druck die entstehen der
kirche machte einen enormen druck und
breitete sich aus und da war es gut so
dass man in alexandria
neben sich plötzlich
dazu bereit fand das uralte wissen was
immer nur so von mund zu mund übertragen
wurde niederzulegen in bestimmten
traktaten
und das gab dann eine unglaubliche
ergänzung eigentlich zu den christlichen
lehren also überhaupt gar keine
fundamentalen widersprüchen fand
unterschiedliche annäherung
und ich sage jetzt mal ganz kurz damit
nicht zu lang wird einige grundsätze
dieser hermetik das interessante ist
in diesem ersten traktat
in dem buch too man da
vielleicht die aussage
dass
ein geistiges wesen ein licht mensch
die sphären durchbrach und sich
spiegelte in der substanz
also geistiger sphären worden quasi
durchbrochen und das geistwesen
spiegelte sich in der substanz und
verliebte sich in der substanz in der
ursprünglichen natur in sein spiegelbild
so heißt es in diesem buch kommando und
die natur verliebte sich in den geist
und daraus entstand die schöpfung also
ich möchte jetzt in der heutigen sprache
sagen die natur hat dann versucht
dieses spiegelbild des geistigen immer
besser abzubilden und daraus entstand
das eine fortwährende
impulsgeber die ganze evolution die
natur ist niemals in der lage dieses
geistige wirkliche abzubilden aber erst
versucht sie versucht es immer besser
und so ist durch die spiegelung des
geistigen das licht menschen heißt es da
in der natur quasi etwas entstanden was
ist zum heutigen menschen führte das in
dieses geistige ist immer während aus
dem kommt alles und das ist der luft an
sich ja
was immer das ist das ist der licht
menschen das steht klipp und klar wofür
man da
und wie du und ich und jeder mensch ist
ein derzeitiges
resultat der spiegelung
denn der spiegelt sich immer weiter
hier in der natur
also das wird immer das spiel werder
immer bewusst da immer immer
differenzierter immer komplexer weil die
inhalte so groß sind
also wissen das derzeitige resultat aber
es geht noch ist es noch lange nicht zu
ende also in uns sind alle vorstufen
alle elemente der entwicklung pflanzen
wenn ja wann sind in unserem körper
vorhanden das sind die vorstufen der
spiegelung und wir sind eine weitere
entwicklung ein wunder bisschen ähnlich
wie der naturwissenschaft das auch sagt
da waren ja die 1 entwicklung zu
schaffen das soll sich noch das geistige
uhr fällt dazu kommt und nur sagen wir
jetzt hier in der natur gibt es diese
mutation und an das was beschrieben wird
keine frage aber
keiner weiß eigentlich warum der mensch
darauf schließen das kann man beim
besten willen nicht so erklärt mit dem
zu verhindern habe das geht einfach
nicht das kann man nicht annehmen
und das braucht man auch nicht
anzunehmen weil die alte vision die
alten bewusstseins räume die sich
gleichwertig gegen die natur die sich
gleichwertig neben die natur stellen
diese großen räume diese innenräume des
bewusstseins klipp und klar damals den
menschen mithalten
das ganze ist eine spiegelung des
lichtes und dieses lichtwesen hatte man
damals mensch aber eine ganz andere art
nicht vergleichbar essen nur abbilder
ebenbilder noch nicht vollendet wir
müssen selbst jetzt sind wir da einem
zustand wo wir selbst etwas dazu tun
müssen vorher als pflanze und hier und
da konnten wir das nicht machen aber
jetzt ist dem zustand wurde selbst das
beitragen müssen das heißt daher kommt
auch der spruch wir sind der mikrokosmos
widerspiegelung des makrokosmos ja und
jetzt ich werde mal vor dieser begriff
des mikrokosmos
das ist eigentlich wenn du es die uralte
gibt es in verschiedenen kulturen der
stand aber auch aus der medien vor allen
dingen
der ganze dieser licht mensch ist
eigentlich ein 1 1 an einer form des
verkörperten all bewusstsein sie in der
geist welt der verdichtet sich zu einem
mikrokosmos hier in so einer kleinen
engen gestalt mit einer seelischen
struktur drumrum das heißt wenn man das
jetzt mal ganz genau sich
vergegenwärtigt wir sind eine
verdichtete
struktur einer großen geist konzeption
einer kosmischen geist konzeption
geistiges wort zu energie
energie wird
zum materieller gestalt und diese
materielle gestalt ist
im begriff wenn wir mitmachen ein immer
besseres leben wird zu werden darauf
kannst du aber entnehmen
dass es zwangsläufig ist dass wir uns
wieder vergeistigung wir brauchen ja
nichts anderes zu tun dass das was ich
hier sozusagen verdichtet hat wieder
zusammenbringen zu bringen und das sind
gewaltige entwicklungen deshalb sagt die
hermetik in dem in einer weiteren
fundamental schrift die hass tabula
smaragd ihn
zwangsläufig das was oben ist wie das
was unten lassen das was unten ist ist
wie das was oben lässt und dann kommt
dieser bemerkenswerte satz damit die
wunder des einen
vollzogen werden können das heißt der
eine will sich offenbaren durch diesen
prozess die wunder des einen werden
dadurch überhaupt möglich können kommen
nur deshalb in die erscheinung weil
diese spiegelung stattfindet
und dieses buch wie man das ist eine
inspiration die hermes sozusagen
empfängt alle weiteren traktate im
korpus ermutigung dass und belehrungen
des hermes an seine schüler
die betreffen nichts anderes als den weg
der vergeistigung der immer größeren
bewusstwerdung was er sind wer wir sind
das durchbrechen da geht es oft darum
bestimmte schalen zu durchbrechen die
schalen in denen wir eingesperrt sind zu
durchbrechen um letztlich
immer größere bewusstseinszustände zu
bekommen und auf diese weise wird
eigentlich der kosmos nicht seine
selbstbewusst und immer wieder kommen in
diesen hermetischen traktaten die die
die sätze der mensch ist sterblich und
unsterblich der mensch ist sterblich und
unsterblich der mensch ist unvollkommen
und vollkommen das heißt diese polarität
und die polarität ist immer
von irgendeinem erlangten serienzustand
zu dem stofflichen zustand dieser
polarität wird immer größer bis hin zu
dem nicht wünschen und dann gibt es
diesen großartiges traktat die predigt
auf dem berge wie der herr ist dann
seinem schüler tat so heißt der schüler
hat
die augen öffnet der schüler sagt immer
haben wir es jetzt lasst mich doch mal
hier für mich noch einmal dar ein nein
sagt haben müsste jetzt noch nicht jetzt
noch nicht und immer wieder tröstet er
ihn
noch nicht so weit war und
dann führte ihn schließlich durch meine
worte in die lichtfeld in die serie
bereits hinein und dann gehen eben die
augen auf und dann sagte er jetzt
verstehe ich bin
aber man muss eben sagen wenn man jetzt
diese traktate liest mit seinem normalen
gehirn dann ist das einfach ein wissens
stoff während damals waren diese worte
so mit den kräften mit den inhalten
dieser worte verbunden dass die
einzelnen sälen dann in diese licht
werden durch die worte in einen graben
das war also ein grundprinzip der an
ethik dass man durch das aussprechen der
worte
die menschen in diese sphären führte
deshalb sprach man noch immer von
geheimlehre
man kann das ja der metalle weil das gar
kein kann ich funktioniert die werden
dann gar nicht durch die worte da
reingeführt dass da mussten wir das dass
er wäre für die menschen bei denen man
annahm dass das stattfinden konnte und
das ist heute auch noch möglich aber das
portal ein gewisses jahr bewusstsein
offenheit um das zu verstehen
nachvollziehen zu können also wenn du
heute das liest du landest du erst mal
nicht in diesen welten aber wenn du
jetzt zum beispiel in einer atmosphäre
in einer gruppe atmosphäre in der
spirituellen gruppe wo alle jetzt ganz
offen
für diese sache ganz offen sind und ihre
ganzen anderen dinge mal hinter sich
gelassen haben wenn du dann jetzt einer
solchen gruppe diese worte mithalten
dann werden plötzlich durch die gruppen
offenheit enorm sste
geistige möglichkeiten in den einzelnen
stattfinden so hatte übrigens die
urchristen haben auch so gearbeitet die
können ja alle nicht lebt meistens nicht
lesen da stand einer in der gruppe und
hat eben erzählt
von dem weg jesu
in dieser kreuzigung und
wiederauferstehung und dann vollzog sich
dieses geschehen in den sälen die
vollkommen offen waren das war dann
plötzlich was da erzählt wurde foto zum
inneren weg und so war das in der
hermetik eben ganz stark das war ein
grundprinzip der hermetik ja und das lag
natürlich das weiß einer der ganz großen
auslöser für den großen kurze weg da gab
es einen ganz bedeutenden hermetischer
nicht nur paracelsus sondern schottener
bruno der wurde im jahre 1600 verbrannt
der sagte eben hier was ich kosmisch
sehe in ihrer schau heißt die erde ist
nicht in der mitte des kosmos der kosmos
ist grenzenlos groß ja und unendlich
selber sagen endlich da ging doch über
kopernikus hinaus der sudan bruno und er
wurde dann schließlich verbrannt und so
hat man dann vielleicht unter dem
eindruck dieses geschehens aber
vielleicht auch noch aus anderen gründen
beschlossen so eine kleine gruppe von
menschen diese rosenkreuzer manifeste
niederzulegen
unter dem einfluss der hermetik kann man
so sagen um dieses wissen überhaupt auf
irgendeiner art und weise zu bewahren
brauchte es diesen schützenden rahmen
dieser geschichten in dieser gruppe
vielleicht man musste das niederlegen
für die zukunft denn es war eine
schlimme zeit da
großen religiösen kämpfen aber nicht nur
die hermetik spielt da eine rolle
sondern dass russen konzert ist immer
gekennzeichnet durch die synthese von
ganz vielen strömungen die eben zu einer
neuen sache werden wenn sie verschmelzen
miteinander
es muss immer ganz viel verschmelzen und
dann in den verschmolzenen sozusagen an
eine erwartung feld werden für die
geistigen offenbarung dazu kommen und
die zweite große sache war eben
das so viel tun
ich werde danach neue blick kamera fast
sagen auch noch die klassischen
ströme vielleicht zu viel tun kenne ich
ja ein fachtag jetzt sehr viel um die
persönliche begegnung mit gott ja genau
aber das interessante ist eben und das
ist eben das grandiose eigentlich der
innere wecker dass dieser gott sich im
menschen individuelles hier zeigt also
dass
erster diagnosen kurzschrift hast pharma
fraternité da steckt ganz viel dramatik
drin und da steht eben beschrieben die
reise dass christian großen kreuz des
legendären gründers der rosenkreuzer
rund um das mittelmeer und das war ein
christlicher ja war noch kein mönche
weil junger mann der war 16 jahre alt
aber im kloster aufgewachsen man muss
das alles ein bisschen symbolisch
verstehen und der reiste dann zunächst
in begleitung eines älteren der
verstaubten der junge wurde erwachsene
reiste dann durch arabien erst in eine
bestimmte vielleicht imaginärer statt
dampf in der arabischen wüste dann nach
vehs und dort wurde er wie es da heißt
bereits erwartet und empfangen und er
wurde hineingeführt erstmal in die
geheimnisse der natur in die innenwelten
in die seelischen innenwelten und
innenbereiche dessen was wir hier als
natur erleben und dann das war in das
licht der natur die rosenkreuzer
sprachen vom licht der natur die sufis
lehrten ihn führten ihn ein in die
seelischen kräfte in das licht dann
und man sprach auch vom buch der natur
erlernte im buch der natur lesen dass
geistiger verstehen der natur
und dann reist er weiter er musste
danach ein bisschen einige leute rings
phasen durch neben reiste dann nach vehs
und dort wurde er eingeführt in eine
weitere sphäre auch in das licht der
natur aber dann in das licht gottes
in die licht welt gottes dass es daneben
noch eine höhere bewusstseins faire und
diese dieser arabische weg
der in die russen kurze reihe einfluss
der wurde nun also gegangen vorbereitet
durch große soviel meister diese sophie
meister die lebten auswahl in der regel
1011 1200 nach christus eine ganze reihe
eine ganz große anzahl eigentlich und
diese sowie meister die erlebten die zu
sehenden welten wie das geistig wie alle
die so viel meister
wuchsen also unter der unter der
geistigen kraft des islam auf 7
beschrieben also den inneren weg völlig
in der geistigen kraft das ihs lang und
doch war es ein menschheits weg
sie sagten alle hat
steht im koran 99 namen
99 große wichtige eigenschaften aber
eigentlich hat er unendlich viele
eigenschaften und diese eigenschaften
wollen sich jetzt offenbaren
diese eigenschaften eigentlich führen
zur erschaffung der welt diese
eigenschaften sind alle im geiste
genommen wurden heute wollen jetzt sich
offenbar zum wieder licht mensch in der
hermetik sich spiegelt und sich in der
natur in die natur verliebt in sein bild
so wollen sich die eigenschaften ahlers
das
unendlich großen universellen gottes
individualisiert offenbar
die vielen eigenschaften es sind 99 ist
auch eine symbol zahl
99 namen allahs und sie offenbaren sich
in geschöpfe und
diese geschöpfe
spiegel
wenn es gut geht die eigenschaften
gottes
und so muss man sagen dass es sich
letztlich in jeder mensch etwas von den
eigenschaften gottes spiegels in jedem
menschen und jetzt kommt es auf den
menschen an alle an bewusstsein hat den
weg zu gott zu gehen diese
es gibt nur eine großartige es gibt
großartige parallelen in dieser ersten
großen kreuzer schrift zu den tiefen
sophie erfahrungen und ich habe selbst
mal eine parallele quasi mal hat er
weniger zufall entdeckt
wie kommt man denn als mensch in diese
geistige welt nur ein und schreibt er
keine da der so viel masse eben arabi du
gehst du meinen tempel herum
man findet ihn eingang nicht
es ist alles zu und kommt nicht ran und
du weißt aber das was du suchst du da
drin sein tiefstes inneres
das ist in diesem tempel und du kommst
du nicht gerade begeistert um herum und
drum herum und dann stellst du fest dass
eine der fünf säulen auf denen dieser
tempel ruht ein bisschen vorsteht zu dir
hin und du gehst du dir so solle und
küsst diese säule und in dem moment
erscheint eine frauengestalt aus dem
stoppen des tempels im team an die hand
die frau ist sofia mit führt ihn durch
die mauer hindurch der tempel ist das
bild seines herzens zugemauert ist
gegenüber sein des normalen bewusstseins
raums der zugemauert ist gegenüber dem
innersten des innern nachdem er machte
noch es lange genug gesucht hat kommt so
vier als abgesandte des innern also die
magische weisheit kommt nimmt ihn an die
hand und führten ins innerste und er
begegnet dem göttlichen selbst das heißt
sie muss dann erst mal suchen und
schauen wo ist der eingang also ein
gewisses bestreben ist wichtig aber
irgendwann kommt auch etwas helfen dass
entgegen ja es kommt dir denken kannst
es nicht schaffen es ist für dich und
möglich dahin zu kommen ja und die
rosenkreuzer jetzt in ihrer ersten
schrift die schreiben also
der gründer der legendäre gründer der
christian rosenkranz der ist jetzt
irgendwo in einem grab und das ist jetzt
ein symbol das grab ist eigentlich das
so wohin ein mann stirbt man stirbt
hinein auf dem ganzen weg in die höhere
gestalten sie war sterblichkeit als alte
stört als das alte stirbt in die
unsterblichkeit hinein und den finden
sie nicht diesen diesen innersten des
inneren ihres eigenen wesen das finden
sie nicht und dann sehen sie das gemäuer
und an einer sagt ja wir müssen wir was
erneuern an diesem gemäuer wir müssen
eine alte tafel mal woanders hin setzen
dass es so an die vergangenheit die
tradition die muss einfach mal woanders
hingesetzt wird und dann merken sie dass
dieser tafel ein nagel weiter hervorragt
als die anderen egl an dem sie befestigt
sind ist und dann ziehen sie diesen lage
aus und der putz fällt ab wo sie sehen
die tür die sie in die
innenwelten führt und diese tafel im
arabischen heißt das wort benutzen
sophies das wort tafel für seelenwelt
weil der geist in dieser welt was
schreibt wie sie es nennen das tafel die
rosenkreuzer haben das übernommen haben
gesagt diese tafel versetzen wir
haben das immer nur als tradition
gesehen und in dem moment betreten sie
also nachdem sie sich geprüft haben ob
sie reif sind die innenwelt und dann
kommen sie in einen heiligen raum leine
7 haid dann kommen sie in die tiefe
dieses raumes und in der tiefe unter dem
tempel unter dem altar in diesem raum
liegt der unversehrte
körper der unsterbliche körper der
unsterbliche körper treibt ihn treffen
sie da quasi als ein muster für ihre
eigene entwicklung
das haben sie also aus dem sophie tun
herausgeholt diesen zugang und da gibt
es noch andere quellen
andere parallele also sind sozusagen
eigentlich viele allegorien und symbole
natürlich die man immer tiefer ergründen
kann für den eigenen inneren weg absolut
also der sohn mal ein beispiel noch mal
genauer erläutern welche an ein
bekanntes symbol eine geschichte und
kannst du mit deinem erlebnissen mit
einem weg ein bisschen lebendig machen
verständlich machen ich hätte da ein
beispiel also du kannst ja sagen dieser
christian roos und kostja macht eine
reise und nun diese reise um das
mittelmeer das kannst du mal also seine
eigene innere reise hier ansehen also
diese diese reise ist eigentlich eine
serienreife und diese ganze äußere
erzählkunst die versucht nur die sache
überhaupt den griff in begriffe zu
bringen er reist also ab als 16-jähriger
na ja also es war relativ junge seht
nicht ungesehen aber seine seele die
nicht so viel erfahrungen hat er wird
also begleitet von einem gewissen sinn
führern der stirbt in zypern zypern ist
nun seit alters her
der der heilige ort der venus und die
die venus verteilen in der muschel an
hat ins land gebracht jetzt super
das wussten die menschen damals alles
heute haben wir das vergessen diese
ganze symbolische sprache ins heiße ware
kann diese es war alles abschließen zu
können tagen als und heute braucht es
wieder die übersetzung die müssen wir
das übersetzen damals die wussten genau
was damit gemeint ist er stirbt die
liebes kraft hat jetzt diesen jungen
menschen so ergriffen dass er alleine
weiter gehen kann ursprünglich wollten
sie eigentlich nach jerusalem fahren
aber jetzt sagt die innere kraft nein du
fährst nicht nach heroes oder du fährst
über damaskus nach dankbar in den
geheimnisvollen ort danke und dieser
geheimnisvolle danker liegt in einer
wüste auch in einer seenlandschaft wo
eigentlich nichts und da hat plötzlich
wird er hineingeführt in die innenwelten
vor allen dingen der pflanz des
pflanzenreich ist der vegetation das
heißt also du lernst
die werden die augen geöffnet
für das was hinter der vegetation steht
du kannst dich ja mal vor einen baum
stellen
du sagst ja da steht dann beim ok schön
ja aber jetzt kannst du dich auch wenn
du auf einem geistigen weg bis davon vor
einem baum sterne siehst das schimmert
das heilige durch die nämlich dem wesen
öffnen das sind erfassen und darstellen
hat das heilige durch diesen baum durch
und jetzt kannst du dieses heilige in
dein herz aufnehmen
und und das ist eine unglaubliche
geschichte was für einen spieler
brauchen das wird diesen christian
rosenkreuzer in dankbar beigebracht und
dann geht es weiter und in der nächsten
station ja dann wird man muss ja fahren
über das über den sinus arabi kurs das
heißt sagt bild für das unbewusste er
muss also viele
erbes mit die grünen wüssten
zurechtkommen
muss mit den trieb leben zurechtkommen
was in dem auf steigt also auf dem
inneren weg also erfährt aber darüber um
sind nicht da hinein ja erfährt ihnen
darüber schafft es eben darüber kommt wo
wir das auch stürmt er schafft es
darüber zukommen wenn du ein inhaltlich
geht was passiert dann es ist ja
keinesfalls eine friedliche geschichte
sondern es ist so dass diese diese
geistigen kräfte dein ganzes triebleben
in bewegung setzen was völlig normal ist
weil das du dann irdischen daseins du
deinem körper also alles was in einem
ist wird erst mal energetisierung darf
angesehen werden verwandelt werden aber
das ist die herausforderung das normale
betrieb leben aber dann auch deine
ganzen wünsche deine ganzen
charaktereigenschaften vielleicht bist
du vielleicht bist du hochmütig oder
vielleicht bist du
wütend ja immer wütend oder oder oder
eifersüchtiger was er heute für
eigenschaften hass und diese
eigenschaften die werden alle superhoch
gespürt und treten wir quasi entgegen
also da gibt es ganz viele schriften in
der ein mädchen das ganz viele schriften
wie diese sphäre quasi als als
wesenheiten als ich unten steht das was
die entgegentreten deine eigenen
eigenschaften und zwar hier kommst du
nicht durch hier kommst du einfach nicht
durch die hier kommst doch nicht nur
hier gehört sie auch hin weil du diese
eigenschaft hast es sei denn du lässt
sie hinterher und so fährt er also über
diese sinus arabi kurs dieses mehr
das ist mir das inneren der blues triebe
kommt dann teil des schafft zu den meist
seien infos und die meister in vehs
treffen sich alle sind auch eine
synthese aus allen richtungen und führen
ihn zum kern der dinge zu dem innersten
samen als zu dem innersten kern des
lebens überhaupt wo das leben
woraus das leben zu uns kommt und sie
sagen ihm dass daraus eine große micro
kosmische ganzheit im menschen entsteht
und das erlebt er da er erlebt sich da
als eine unsterbliche seele und er
erlebt etwas von dem innersten quell der
dinge und und das wird ihnen da bildhaft
und das wird er bildhaft beschrieben ja
und dann kehrt er wieder nach hause
zurück und dann will das keiner hören
was er sagt mit einer plane gehören
höhlengleichnis nach einer großen kader
gehört und dann
sagt er okay und dann baut er jetzt an
ein was wir heute nennen würden morpho
genetisches fällt das ist sehr spannend
er beruft
einige jünger erst mal sind es vier
später werden dass noch mehr zwölfter
und mit denen entscheiden ob er eine
sprache und das ist in die in die
ausdrucksformen zu bringen und baut dann
sozusagen die inneren
gedanken empfindungen und und daneben
auch das vertrauen in die innenwelt so
dass man danach handeln kann also der
baute ein magnetisches feld des denkens
empfindens und handelns und das ist
jetzt eben eine grundlage der
abendländischen esoterik worden so dass
auch andere menschen also und sichert so
eine landkarte haben müssen sich
orientieren können aber trotzdem um die
eigene erfahrung geht es nicht sondern
es ist eine reiseleitung reisekarte ja
du brauchst du brauchst immer menschen
die auf den geistigen wegen vorangehen
und übermütig und plötzlich kriegst du
welche hilfe nicht du musst nicht mal
das lesen was die usa sogar china es
kommt ja plötzlich irgendeine hilfe
entgegen der einsicht wird der geschenke
sofia oder eben dann die
weißen begegnet ja weil er diese dinge
alles schon durchlebt hat
stellvertretend für dich vor 400 jahren
und das ist alles auf gespeichert in
diesem das netz haus st die spirit ist
haben wir das gemacht und da haben sich
dann zahllose später noch im zugefügt
das hat eine endlose auswirkungen in
dieses motto genetische feld ist also
ganz die information des weges geflossen
und jeder hat der heute den ganzen weg
gehen will
kriegt sozusagen die erkenntnisse der
vorgänger
sozusagen als eine inneren impuls so
dass der weg für ihn leichter ist weil
einmal entgangen sind genauso das gute
so wie es auch virtuelle führer lehrer
gibt und gibt es eben auch gruppen ja
und weisheitslehren ja also es fließt
quasi in dich rein weil andere in dem
weg gegangen sind für dich kein und das
war halt diese großartige sache vor 400
jahren und die sufis haben sie ihren
großen teil dazu beigetragen
also dieses sophie zum kloster ganz rein
in die rosenkreuzer
erkenntnis und dann muss man unbedingt
sagen dass die große kabbala die die
heiligen lehrern der kabbala in das
großen chor zu tun eingeflossen sind und
die kabbala hatte jetzt auch ihre
geschichte also nicht so alt wie die
hermetik oder jedenfalls würde ich nicht
so alt
entstand im mittelalter und entstand
eigentlich durch die enormen nöte durch
die enormen serien nöte des jüdischen
volkes die hatten in spanien extreme
umstände wurden dann auch vertrieben aus
spanien später noch und
extreme sehr nöte führen dazu dass die
beziehung zu den abstrakten gott
die es im judentum ja immer dann gab
plötzlich
zu einem weg sich
entwickelte den man sehen konnte also
diese abstrakte gott der der entfaltete
sich geradezu in seinen kräften und
drückte diesen see an diesen menschen
die die kabbala entwickelten so nah dass
sie plötzlich die wege erkannten die man
sich diesen gott wirklich nähern kann
und in der kabbala gibt es auch da die
beschreibung der gottes funken die
darunter fielen auf dem ehrliche und die
dann sich wieder hoch entwickeln so
auch diese
wieder ein anderer sicht in der hermetik
der gottes funke hier und da steckt so
weiter am massaker traktor ja schon von
diesem meister eckhart genau das gleiche
und um dieses großartige der kabbala
besteht darin dass sie die zehen wege
oder die sieben wege je nachdem wie man
das nicht als eine richtige geografie
aufzeigen zwischen gott und mensch das
war also eine unglaubliche sache in der
in der beschreibung der struktur der
seelischen welten also wie aus dem geist
heraus zuerst seine obere drei heitzig
bildes zunächst mal entscheidet sich
dieses unbekannte wesen was kein mensch
kennt kein mensch kennen kann zu einem
aktiven gott zu werden und dann
entscheidet es sich als licht mensch zu
erscheinen wie die im korpus hermetik um
gibt es eine kerbela diesen adam
katzmann den universellen nicht menschen
also als ein urbild des menschseins und
die kanten diese hermetik vermutlich
nicht damals
und aber weiß halt weiß
wahrheiten sind die aus der geistigen
werte herr überstrahlte haben sie auch
der eine oder andere form
unterschiedliche messen erreicht und die
das dann gesehen haben ja die haben das
plötzlich als ein einheitliches gesehen
was ich dann plötzlich aus diesem adam
karten kommen dann die großen kräfte
erst eine obere dreiheit
dann eine 7 hat mutter und die unterste
kraft der sieben
hat sich dann bis in unserer welt hinein
begeben und da gibt es dann strom nennt
man sie vor ort diese kräfte see führt
an strom die gottes qualitäten die die
diese sprechen für den namen gottes das
sind auch die qualitäten die die in die
kamera sprechen von den sieben
qualitäten aber die kombinieren sich
ständig das thema vielmehr werden durch
die kombination die sich herabsenken und
die unterste dieser gottes qualitäten
die wohnt hier mitten unter uns und wir
sind jetzt verstreute funken die ausfuhr
gefäßen wie zersprungen sind in den
geistigen welten hier unten unter
geregnet sind in die materie und wir
können uns jetzt an dieser leiter
wieder hoch beginnen also diese kabbala
ist eine unglaubliche sache in die
rosenkreuzer haben also dann in ihren
drei schriften erstmal die pharma-
frattini tat ist dann das bekenntnis der
bruderschaft die jüdische hochzeit diese
schrittweise hoch entwicklung wieder
beschrieben da spielte also die kabbala
eine große rolle
das wäre sicher eine weitere sendung
wert lass uns da noch mal so zu sagen
jetzt den ausblick also es wird dich
sojakomplex wenn man das alles hört und
der heutige suchende menschen muss das
ja nicht alles ganz tief verstehen
sondern hauptsache er findet einen weg
eine leiter die für ihn stimmig ist und
oder wie der klasse sondern weil es geht
jetzt darum wir sind heute hier in
dieser zeit und man will ja menschen
ermutigen auch diesen weg zu gehen wie
kann es eine leichtere beschreibung
dieses weges heute geben im grunde ist
die grundaussage ja ganz einfach die
grundaussage ist da ist ein göttliches
ponton ja und zwar ein göttliches ponto
und
was jetzt werden sie das christentum mal
von alle dogmatik ein bisschen befreit
sag ich mal der christus india ist oder
eben der aspekt dass adam
oder der aspekt des licht menschen
dieses göttliche condor ist in dir und
das ist eine tiefste innere stimme das
ist die wurzel seines gewissens dass es
nicht schwer und wenn du in not bist
dann meldet und wenn du deine eigene
dann eigenwillen deine eigene vorstellen
wenn man mal beiseite lässt er meldet
sich das genau sagen wie schon gesagt
haben zum beispiel in einer krise dann
erfährt man es wirklich wird wieder
offen für die eingebungen vielleicht
dieses dass das ist der aspekt der dich
zu deiner ganzheit führt du bist hier
mit dem bewusstsein da ist jesus gottes
wesen und zwei bewusstsein ist
schlechter ihr getrennt haben zwar
bewusst seine ist abgespalten hat und
deine innere abgespalten hat zeigt sich
in der abgespalten hat die du zu jedem
anderen menschen hast du bist deshalb
gespalten von anderen wesen weil du ihn
dir selbst gespalten wirst du da ist ein
abgrund zwischen deinem gottes funken
und tier deshalb hast du eine spaltung
zu allem in der natur zu allen menschen
und du musst immer gucken dass du eine
stabilisierung hast machst du die schöne
spiritualität um dich zu stabilisieren
oder
sonstwas kultiviert du dich oder du tust
ja was gutes genießt das leben alles
hier eine stabilisierung den abgrund
hast du damit nicht
überwunden
und trotzdem gibt es ja das geistige das
tröstende wo wir vertrauen finden kann
der innere führung haben wir ja doch
auch immer du kriegst die tröstung du
kriegst sie innerer führung durch ist
alles geschenkt weil sie diesen
geistigen gegenteil hast diesen christus
in der den hass nur ganz egal ob der ihm
entgegen ist oder nicht da tröstet dich
und richtig denn du bist lässt sich doch
ein teil von dem aber was kommt was
erforderlich sein was gefordert wird ist
die große bewusstseins
handlung die große dass das große
abenteuer des bewusstseins dass du dich
diesem christus in der an erst
also du kannst zum beispiel sagen ein
kleines kind
wird geboren also ein kleines baby ist
vollkommen 1 mit der mutter dann kommt
die spaltung in dem ist plötzlich ein
ego entwickelt und 34 jahren es tritt
aus der einheit heraus in gestaltung das
ist so ein bisschen eine ähnlichkeit zu
diesem großen schöpfungsprozess
ursprünglich war das in einer an glauben
wir waren in der liebe und mit gott
warum nicht bewusst sorgen aber es war
einfach gut wir waren einfach drin und
woher und jetzt kommt plötzlich ein
heraustreten die ursprungs geistwesen
vor jetzt ihren sich in der materie und
es gibt einen gegenpol und der gegenpol
ist weil ein eigenes bewusstsein
entwickelt abgespalten die pflanzen
nicht die ist immer noch da drin aber
wir haben ein eigenes bewusstsein
wir haben uns abgespalten das
bewusstsein ist eine ungeheure kosmische
macht die nicht hergeleitet werden kann
aus materie die ist einfach eine
ungeheure kosmische macht das
bewusstsein und dieses bewusstsein
trennt uns trennen uns beide oder wir
können uns auch vereinen bewusstseins
mäßig in der in einer großen liebe die
uns die über persönliche art vielleicht
sogar und ja und jetzt ist die große
leistung dass diese wesen die einheit
wieder erringen die einheit erringt sich
dadurch selbst mit hilfe des menschen
vorher war sie da hab ich jetzt hier
ringt sie sich mit durch den eigenen
willen durch das eigene wollen eine
bewusste entscheidung an bewusst es sich
wieder dem körper durch hingabe an das
göttliche natürlich die bewusste
durchleben der trennung durch das
scheitern durch die hingabe an das
göttliche er ringt sich die einheit
selbst und das ist ein kosmischer
vorgang der ist keineswegs begrenzt auf
ihn sondern wir erreichen in die
kosmischen welten und die einheit
erringt sich selbst mit hilfe des
menschen und dadurch wird die gesamte
fülle deshalb heißt es in der tabula
smaragd ena damit die werke damit die
wunder dass eine sich vollziehen die
gesamte
der gesamte reichtum der gottheit
entfaltet sich durch diese bemühungen
aus der gespaltenheit aus der getrennt
hat wieder in die einheit zu kommen das
ist unglaublich und es dauert natürlich
endlose zeit räumen und dafür braucht
man auch die inkarnation umgegangen ok
also
ich denke diese weisheit
man das hören auch diese video wäre ich
mir selber ein paar mal anschauen aber
wenn ein paar vielen dank also man sieht
du hast dich so tief hinein gefühlt
gedacht in all diese spirituellen
traditionen das ist sehr sehr spannend
sehr schön und trotzdem bist du total
offen ist ein junger forschergeist so
empfindlich und bist dann synthese
bemüht was man auch in dieser zeit wäre
wunderbar vielen dank
ihr lieben was eintritt was eine reise
aber sehr berührend finde ich und danke
schön ok