{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=UnsfChyD95o","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Katarina Michel & Dr. Peter Michel - Wie Heilung wirkt (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
heilung geschieht im bewusstsein meine
damen und herren das ist das stichwort
über das ich mich heute gehalten
unterhalten möchte mit zwei wunderbaren
personen die sich schon lange damit
beschäftigen nämlich mit frau tochter
katharina michel und dr peter michel ich
grüße euch und freue mich sehr auf unser
gespräch
das ganze geschieht natürlich auf
mystiker tv
willkommen es geht um heilung zunächst
ein zitat wir glauben dass die zeit für
einen neubeginn gekommen ist die
evolution des menschlichen bewusstseins
ist an einen punkt gelangt an dem
heilung nicht mehr von außen erfolgt
sondern weitgehend als ein inneres
geschehen verstanden wird
heilung geschieht im bewusstsein das ist
ein zitat aus dem neuesten buch von euch
beeilen
dieses buch heißt das universelle
handlungsfeld und noch mal herzlich
willkommen dass ihr da seid der michel
dr peter michel hallo wir kennen uns
schon eine weile ich find&#39;s toll dass
ihr beide hier seid denn ich finde es
auch toll dass so ein buch aus
weiblicher und männlicher sicht
geschrieben wird vielleicht ganz kurz du
bist doktorin der philosophie
moderatorin hast in prag schon der
fernseh show moderiert hast viel für
etwa bach gemacht hat sender ein paar
und leitet im bodensee am zentrum für
ganzheitliches bewusstsein beschäftige
ich mich intensiv gehalten
sehr schön ja und ich muss ich
vielleicht gar nicht mehr vorstellen
also fans einen ich schon dr peter
michael du hast diesen wunderbaren
aquamarin verlag gegründet später kam
der kulturverlag dazu ich habe
unglaublich viel gelernt aus den büchern
der eines verlages ich finde du bist ein
absoluter idealist und felix wirklich
sachen wo es und vertiefte spirituelles
wissen geht großartig danke dafür weiter
danke für ihr beide habt nicht nur einen
sondern drei bücher über heilung
geschrieben
zwölf gesetzte der heilung spontan
handeln das universelle heimansfeld
vielleicht die erste frage wie geschah
diese zusammenarbeit es ist tatsächlich
so dass wie man so landläufig denke dass
du mehr für den weiblichen part für die
gefühle für das soziale zuständig war es
beim schreiben und du mehr das männliche
mentale oder wie wie habt ihr da
zusammengearbeitet wie arbeitet jetzt
zusammen mit ein buch schreibt ich denke
aber ich denke es ist so angefangen
du hast das wort idealismus benutzt und
das ist das was uns verbindet
es ist nicht das männliche weibliche
natürlich das fließt in unsere arbeit
auch durch aber das was uns verbindet
ist dieser idealismus und aus dieser
idealismus aus dieser überzeugung
was ist eigentlich heilung wie hilf uns
heilung in unserem alltäglichen leben
was bedeutet dass überhaupt eine heilung
ist nicht nur irgendwo mantra sängern
oder kräuter nehmen statt mediziner
nehmen
heilung ist vielmehr und das hat uns
irgendwo angesprochen wir haben viele
viele diskussionen miteinander der
darüber geführt du bist mehr richtung
philosophisch gegangen ich bin ein
praktiker ich muss das immer alles was
ich schreibe was ich lebe anwenden
so entstanden die bücher wie siehst du
das von einem männlichen sich ja es hat
natürlich eine vorgeschichte
also ich beschäftige mich jetzt mit dem
thema heilung seit über 40 jahren also
lange schon bevor ich die verlage
gegründet habe und das thema hat mich
allein durch die begegnungen mit vielen
bedeutenden heiland des des zwanzigsten
jahrhunderts und der gegenwart in
kontakt geführt wird die behandlung dann
selber mitgemacht und weiß einfach dass
geistheilung funktioniert wenn man heute
eine erzählt das geht nicht das habe ich
selbst zu viele erlebnisse gab das
funktioniert auf alle fälle
und dann kam in einem urlaub die idee zu
dem ersten buch die zwölf gesetzte der
heilung als viermal im gespräch so ganz
entspannt im urlaub gibt ein paar
gesetzmäßigkeiten und sagen die spielen
immer eine rolle wenn es um das thema
heilung geht und das war der einstieg in
diese trilogie die aufeinander in
gewissem sinne aufbaut auch wenn man
jedes buch einzeln betrachten kann
aber die zwölf gesetzte waren der
einstieg und dann kam spontanheilung und
universelle zahlungsverkehr und das das
letzte schloss das eigentlich ab aber
als wir mit dem ersten angefangen aber
ein zweiter dritter gar nicht gedacht
das hat sich dann aus der arbeit heraus
ergeben ich denke das war genauso wie
auf heilung prozess folgt wenn du dich
einmal entscheidendes einzusteigen
du weißt nicht wo du hingehst du hast
nur wunsch oder idee oder vision und
dann dann ziehe ich das einfach weiter
wenn du willst und so war das auch mit
der mitte bücher natürlich
erster und dann hat uns das weiter
gezwungen zum weiteren themen spannend
bevor wir dann mal tiefer einsteigen
vielleicht noch eine weitere geschichte
es gibt eine heilerin die du jetzt schon
länger begleitet mit der er zwei bücher
gemacht hast du mir wird auch ein film
erscheinen
genau das ist eine person die waren ja
bisher gar nicht bekannt ja sehr beliebt
ist glaube ich auch nicht groß in der
öffentlichkeit gibt es nach dem großen
auftritt
aber diese ich habe einen ausschnitt aus
dem film gesehen sehr berührend sehr
schön werden wir euch auch linke zeigen
damit sie einen kleinen ausschnitt 10
wie war diese begegnung sozusagen eine
frau der praxis die ihr nicht nur
heilerin ist sondern im grunde auch eine
bewusstseins lehre absolut absolut und
du sagst das so schön ich hab sie
begleite ich denke sie hat mich
begleitet eigentlich in meinem prozess
weil buch zu schreiben
das kam wie immer im leben
anführungsstriche wir kommen noch dazu
denke hier zu sprechen zu vernichten zu
lassen ich sie getroffen habe dank
verlag arbeit und dadurch das später
einfach gesucht hatte eine wahre
wirkliche heilerin und ein buch über
über ihre arbeit zu präsentieren zu
machen und so kam ich irgendwo irgendwo
dazu die geschichte wie es entstanden
ist alles steht in einem von bücher
einfach das muss ich jetzt nicht hier
vertiefen aber genau der nebenan omi ist
jemand sie ist jetzt nicht mehr tätig in
der öffentlichkeit
der für die öffentlichkeit wirklich
nicht der arbeit war nicht wichtig für
die öffentlichkeit dass sie wollte
irgendwo große auftritte sie wollte
bücher schreibe sie wollte viel über
ihre arbeit rede
sie hat menschen geheilt ihre präsenz
war das gehalt hat und der präsenz war
auch das was vielen menschen zum
nachdenken gebracht hat und das war
nicht methoden das war nicht große worte
das war einfach dass sein das war
bewusst sein und das ist das was viele
menschen so anziehen hat weiterhin an
zieht und ich denke das ist auch dieser
punkt wird was wir auch am anfang an
gesagt haben wir sind überzeugt
dass es wird zeit leben wir
veränderungen kommen das spüren wir alle
und diese veränderungen können nur von
bewusstsein kommen ja das ist ja spanien
wahrscheinlich war das dritte buch auch
jetzt erst zu dieser zeit möglich könnte
ich mir so vorstellen ja es gibt ein
zitat von iris fand ich wirklich schön
wo sie diese heilerin sagt der heiler
muss eigentlich zurücktreten das was
heilt ist die absolute intelligenz in
einem einzelnen menschen
wie ist das zu verstehen ist diese
intelligenz an die kann ich mich da
anklicken ein muss ich sozusagen
vertrauen lernen dann wirkt etwas durch
mich und ich kann gehörten oder wie
würdest du dieses zitat wir sind ja wir
sind der mystik atv und nicht im
öffentlich-rechtlichen richtig und dann
sage ich ganz eindeutig die kraft die
letztlich heilung initiiert ist die
göttliche liebe die die in uns einen
aspekt hat aber die natürlich auch alles
umhüllt und umgibt was existieren und
der gedanke im handlungsfeld ist dass du
dein inneres wesen denn dein wesens kern
mit dem verbindet was wir das
universelle heilungs feld nennen der
feld gedanke inzwischen weiter
verbreitet meine sheldrick hat mit dem
auto genetischen feldmann was gebracht
die die fällt eine physik sind gang und
gäbe
und der gedanke dass es auch eine
universelles heilungs fällt gibt ein
feld das sozusagen eine manifestation
der göttlichen heilkraft ist die uns
immer zur verfügung steht und die du
erreichen kannst aber du kannst sie
erreichen wenn du es selbst versucht
indem du nach innen gehst und dein
ganzes ego zur seite stellt und dann
dieses göttliche fließen lässt also zur
seite treten gott wirken lassen gedanke
von euro bindung finde ich sehr wichtig
und bei den heiland es ist genau das
gleiche und rené hat es so schön gesagt
in dem augenblick wenn sie mit dieser
göttlichen kraft verbunden ist ist sie
als person gar nicht mehr existent dann
heilt es um nicht eher zu sagen dass
gehört das ja nicht männlich also dann
heilt es und dann passiert es
und bei kirchner mutti gibt es mal so
eine schöne szene der sich eigentlich
immer geweigert das heil apostrophiert
zu werden aber der immer wieder heilung
auch bewirkt hatte sie sind eingetreten
wenn er da war wir können es auch so
ausdrücken und er hat mal bei einer ganz
außergewöhnlichen heilung in indien wo
eine frau wirklich wie bei jesus als auf
der trage kommen der gelähmte und s bahn
sollte abgenommen werden
rein kamen an guckte aufstand und ging
da war selbst kirchner modell viel
gesehen hat verblüfft und dahinter hat
ihn dann sein neffe fragt was war denn
das für eine nummer
dann sagte er etwas hat geklickt samstag
sagte er auf englisch und dann energie
fließt
er hat das also gespürt dass das
vielleicht war die der glaubens aspekt
der frau in ihnen so groß war dass das
eine tür geöffnet geöffnet hat das durch
ihn der ohnehin mit oben was immer oben
ist angeschlossen war
dass dann diese kraft fließen konnte es
ist immer ein 1 1
ein geben und ein nehmen aber das nehmen
hat ganz viel mit hingabe zu tun und
auch das ist wahrscheinlich einfach nur
ich sag mal ein impuls den der heider
setzt ja und der rest ist einfach ein
geschehen das immer auch von klienten
abhängig ist wie der mensch sozusagen
bereit ist zur veränderung
es steht immer nur am klienten einfach
der mensch entscheidet sich selber ob er
gehalt sein wird ob er diesen weg gehen
wird und ob er auch gesund sein wird
natürlich wir sagen alle ich möchte
gesund sein ich möchte gesund werden
aber das ist will ich das wirklich war
für viele und da muss man ernsthaft und
ehrlich mit sich sein
für viele ist krankheit auch eine
entschuldigung das kann auch bequem sein
ich fühle mich durch die krankheit etwas
was mir fehlt also das ist ja auch ein
phänomen
genauso wie ein dunkler andere aspekte
auch sein kann
ja ich habe endlich die legitimation
mich zurückzuziehen
das erstere dann wird vielleicht
tatsächlich eine krankheit aber da kann
die seele auf gesunde und das ist
eigentlich ist das klient selbst er
entscheidet willig oder will ich nicht
und der heiler und das habe ich auch von
rené oder nie gelernt und oft wenn sie
heilbehandlung geführt hat gesehen dass
ist sie zieht sich wirklich zurück sie
ist voll präsent oder sie war voll
präsent in liebe dabei ganz so ganz auf
ebene wo der klient stand aber sie hat
sich nicht mit dem klient in dem moment
identifiziert acht arme oder auch was du
da hast da kam ein strahl von heilung
von liebe ein lichtstrahl
energiestrahlen und es liegt nun an
klienten und das ist das fantastische
dabei wir haben die freiheit uns zu
entscheiden nämlich das an oder nämlich
das nicht an
und es ist auch nichts schlimmes wenn
ich das nicht annehmen kann weil
wahrscheinlich bin ich noch nicht soweit
wo ich muss noch schauen was zu lösen da
ist auch krankheit kann ja wirklich auch
eine erfahrung sein wie wichtig aber sie
sehen ja vielleicht
ich würde gerne an dieser stelle ein
einen kleinen zwischen satz angewendet
wenn ich da keiner der großen highlights
von weg ich wunderbare menschen die ich
getroffen habe hat jemals den satz
gesagt ich kann sie heilen
kein einziger das erstand die leute die
irgendwo ein schild hängen kommt zu mir
ich mache sie gesund ich kann sie heilen
ich kann ja kaum lösen dort irgendwas
wenn sie so etwas hören ja und jetzt
unglaubliche quatsch vielleicht würden
die tür schließt sich und bleiben
all diese leute waren unglaublich
demütig sie waren tief religiös und sie
waren immer alle innigsten sinne mit
wieder mit oben oder mit einem
göttlichen mit einem göttlichen licht
verbunden und das strahlten die leute
auch aus das war glaube ich das
geheimnis warum überhaupt heilung
geschehen konnte schnell nämlich bei
weniger auch in diesem buch gelesen zu
haben dass sie im grunde den menschen
als perfektes lesen sieht und im grunde
diesen menschen daran erinnert ja du
bist ein
im prinzip sind wir in jedem moment
perfekt so wie wir sind aber ich finde
das spannend auch weil meine seminaren
wenn ich sage schreiben sie einfach
jetzt auf eine seite fähigkeiten
stärkere seite und der wandel seite
schreiben sie einfach eine fähigkeit
aber solche liste was ich noch schaffen
will solo muss was wichtig ist was ich
nicht geschafft habe gemacht habe unter
dem satz was ich sehr liebe und so oft
benutzer beim einer meditation gruppen
wie es nur geht ist nimmt dich an wie du
heute bist denn so bist du richtig
nimm dich an wie du morgen sein wirst
denn so wie du richtig bewusst sein der
liebe urteil nicht
es lebt und ich denke da ist alles
gesagt diese annahme so ist dass ich
weiß dass ich schwäche habe ich weiß
dass ich noch besser sein kann
aber so ist es also wir sind es gelesen
wir sind vollkommen aber noch nicht
vollendet jetzt ich hab mal ein öfter
interviews geführt mit ross krone was ja
auch ein sehr bekannter alles gesagt
dass im grunde jeder tiefer
heilungsprozess nicht ohne änderung im
bewusstsein des menschen geschehen kann
würdet ihr das auch so sehen wird ganz
sicherlich die veränderung muss von
innen gesehen ich habe meine eine
heilbehandlung mit der kunst gemacht die
auch ein unglaublich begnadetes wesen
ist bei ihren heilbehandlung badura
kunst ist immer so wenn du krank bist
geht zu dora ihre schmetterlingsflügeln
bringt eine auch wieder in die ordnung
und das war wirklich so wenn man diese
behandlung erlebt hat war es aus wenn
schmetterlingsflügel durch die
ausgezogen sind und ich war in new york
mit ihren hatten wir haben also zum
assistenten und ich habe nicht viel
getan aber ich weiß assistenten und
hatte sie eine dame dort denkt die kam
rainer dachte ich die wieder lebendig
raus war so elend
das war wirklich gedacht die ist vom
sterbebett aufgestanden und hat dora sie
behandelten ziemlich lange fast eine
dreiviertelstunde und du konntest sehen
wie diese frau aufblühte
die wurde also vor meinen augen geradezu
wieder gesund und dann ging sie raus und
ich greife tor phänomenal traktor was
hält nicht lange an
sie hat einen hass auf ihre
schwiegermutter und den hat sich schon
seit über zehn jahren und der erlös
diesen krebs aus jedes mal spreche hier
darauf an und sagt im land er hat ihr
längst schon vergebens gutmann ich kann
sehen wenn ich sehe was in ihr vorgeht
dieser hass ist immer noch da und wenn
sie jetzt in sechs oder acht wochen
wieder komplett sie genau die vielleicht
dran sein artikel wie sie gekommen ist
sie muss etwas innerlich verändert sie
muss diesen hass aufgeben sie muss
verzeihen sie muss das verwandelten das
in die liebe gehen und sonst wird sie
nicht gesund also auch jemand der so
voller liebe und solche voller mitgefühl
war wie dora kunz konnte diesen menschen
im grunde nur wieder eine neue chance
geben
wie viele dieser chancen sie bekommt
weiß allein der himmel aber die sagte
ganz klar das ist der schlüssel das ist
der schlüssel für die krankheit und das
wäre auch der schlüssel für die
gesundheit und das ist ein beispiel da
könntest du zigtausende neben katharina
der praxis welle wurde genau den
gleichen satz auch sagen könnte es ohne
die innere veränderung hast du keine
chance und wenn der heiler botanical
braucht nicht gern geburtstag
erfolgreich ist in dem sinne
dann hat er einen so klaren spiegel vor
den patienten gehalten dass der darin
sieht das ist der hass das ist das was
ich nicht verzeihen dass es die
missbrauchserfahrungen die mich noch
beantwortet dann sieht erst bei ändern
kann es mir selber der heiler kann es im
besten fall so hingegen bewusst machen
dass er ihm einen ganz rein spiegel
vorhält und wenn er sie muss er die
arbeit machen
ohne die geht es nicht aber der impuls
ist schon mal ganz wichtig dass dieser
das wir wollen das wort auch gebohrt das
sei sozusagen einen impuls gibt aber die
heilung muss dann von innen kommt und
dazu ist im grunde jeder mensch fähig
also ich frage mal bewusst sagen wir mal
ich sag mal menschen im bewusstsein von
jedem menschen das licht im bewusstsein
von jedem mensch ob man das annehmen
kann und erkennen kann das ist das lied
auf anderen blatt aber in jedem bewusst
sein liegt diese möglichkeit und ich
sage das jetzt ich meine lieblings
ketzerische satz was ich immer sage ich
bin davon überzeugt wir haben diese
freiheit jeder in uns in jede sekunde
uns entscheiden will ich bin ich nicht
mache ich mache ich nicht
diese freiheit letztendlich steht uns
wie haben es versteht es sogar diese
also heißt ja immer der wille es falsch
kann mit meinen willen alles gestalten
aber vielleicht geht es nur um diese
eine entscheidung bin ich bereit wieder
den lehrern zu vertrauen und zu lassen
was ist besser
ich will ist das sofort mit der mit dem
wähler verbunden ich will er sich
innerlich innerlich wirklich bereit bin
mich dem zu stellen was sie da
hinzustellen genau das hat auch etwas
mit mut zu tun
du musst du musst auch den mut dazu
haben zu sagen ich schaffe dieses
vertrauen in mir selber um auf dieses
handlungsfeld zu setzen
wir haben es im vorwort ich würde mal
kannst du die mediziner leichtfertig und
die leute meinen sie könnten sich ihrer
krankheit ohne ihre medizin bekämpfen
setzen die chemotherapie ab es ist ja
was die michels schreiben ist höchst
leichtfertig und vorgeschrieben wir
wissen ja nun mal dass es menschen gibt
die ein triathlon schaffen
das ist eine mörderische disziplin mit
schwimmen radfahren und laufen
das ist unfassbar die sind acht stunden
unterwegs wir wissen aber dass ist es
gibt aber niemand werde doch auf die
idee kommen ein hobbysportler der jeden
tag vielleicht ein kilometer läuft ein
bisschen job jetzt zu sagen du kannst
dich morgen für den rot marathon mit
triathlon angemacht an dieser tour
undenkbar
aber zu sagen ist es überhaupt nicht
möglich wäre ich weiß es längst bewiesen
dass es menschen gibt die das
beherrschen und so für die aussagen wenn
du in
ich das vertrauen hast vielleicht auch
ein meditatives oder ein gebetsleben in
der lage bist nach innen zu gehen und
dich diesen heilungs fällt vielleicht zu
eröffnen
dann kannst du das risiko eingehen zu
sagen ich vertraue auf diese inneren
selbstheilungskräfte und gehe diesen weg
wenn du aber ängstlich bist du hast
zweifel und du glaubst einig dass derart
doch recht hat und gesagt ich sollte
nach der nach dem knoten doch noch meine
stimme und so weiter
wenn du all diese sachen in dein leben
einkehr halten lässt und sich davon
dominieren lässt dann wirst du es nicht
schaffen dich selber zu erhalten weil es
kommt so viele faktoren von außen sagen
du brauchst meine hüfte broz tito
brauchst du brauchst das hast du gar
nicht
und auch dieser innere gespräche und
vorwurfe ich sollte doch mal und bei
heilung setzen wir uns oft ziel
ich habe jetzt diese krankheit ich will
raus und ich tue jetzt alles alles dafür
auch legitim
das ist auch legitim das ist völlig in
ordnung und wir mussten auch sagen und
die schmerzen kommen und manchmal ist
man wirklich dabei okay dann nämlich
schmerz bilden weil ich das nicht von
meinem bewusstsein her hinkriege aber
ich weiß gut es geht weiter einfach und
manchmal ist es auch schade dass wir uns
zu setzen und jetzt gehe ich diese diese
heilung dieser methode an und es wird
mich hin und her bringen aber krankheit
und genesung ist absolut höchst
individuelles prozess und es ist ein
bewusstseinsprozess also wenn ich euch
zitieren darf ware heilung stellt einen
langen mühevollen und mut erfordern den
weg zum erwachen und ihr seht es sogar
zwischen künftige evolutionsstufe der
klinge sehr her und große aber es geht
um klarheit geistige klarheit und
erkenntnisse es ist manchmal eine es ist
manchmal nicht leicht auch wenn wir so
so schön schreiben das ist ja nicht nur
weil uns schöne worte fliegen und etwas
dahinter steckt etwas wo man sich selber
hinterfragen und ich muß ich stimme zu
wenn ich krank bin ich bin auch
ungeduldig manchmal denke ich will und
jetzt und gerade jetzt bin ich krank
wenn ich so viel zu tun habe
krankheit komme immer wenn man wenn man
den ich brauche und und da muss ich
sagen stopp warum geht&#39;s eigentlich hier
guckt er das hin
guck was das bedeutet eigentlich und so
zu sagen du kannst dieses medikament dem
du kannst zum highlight ganz
verschiedene sachen endlich tun aber das
entscheidende ist dass du parallel dazu
ein bewusstseinsprozess gehst und das
ist das ist ja auch wichtig erlebe auf
den meine praxis
ich habe diese und jene krankheit aber
ich werde jetzt nicht die medikamente
nehmen und in dem moment was ansteht im
körper ist druck ich will das nicht weil
das system oder das ist nicht gut das
ist du da ich will mich so heilen
das ist auch in ordnung aber habe ich
kraft nicht zu heilen wenn die schmerzen
kommen dann verzweifelter ist genauso
umgekehrt sein dass sozusagen die die
geistigen kräfte wirken auch durch einen
groben durch ein medikament
natürlich rennen hat er so schön gesagt
er steht im buch deswegen deswegen aber
ich sage das weiter deswegen sag ich s
kommt von rené das ist nicht meine
gedanken mein gedanke ist wenn sie
angebote wenn ein mensch angewiesen ist
richtige medikament zu nehmen also
pharma medikament zu nehmen oder
tabletten längere zeit zu nehmen ist gut
diese medikament in hand zu halten
ja und der erde und in dem moment kommt
die energie von diesem medikament in
meinem in meiner hand zu eine andere
qualität dabei
dabei wächst aber auch bewusst sein ich
bin mir bewusst was ich jetzt hier tue
das ist nicht auch ich nehme das nicht
weil es falsch ist und ich will ein
etwas anderer schüler bewusst sei was ja
auch das was in dem moment sind auch die
medikamente nicht etwas was uns schadet
es ist eine energie und wahrscheinlich
brauche ich diese qualität von energie
ich werde diesen gedanken den
angesprochen dass mit dieser bewusstsein
stufe dieser evolutionsstufe das klingt
ja ein bisschen gebrechen dass mal ein
bisschen runter
im jahr was ich sage jetzt mein vater
der hätte das jetzt nicht verstanden
trotzdem war das auch krank was hilft
ihm wir greifen das wir nicht sozusagen
aus dem hut heraus natur sondern wir
haben einen 1 euro binde und seine
lebensgefährtin die mutter das war der
name seiner lebensgefährtin diesen in
die die mutterstadt mit ihnen etwas zu
tun
aber diese menschen haben geschildert
wie sie über die meditation über über
den integralen yoga den euro in das
leben gerufen hat beispielsweise auf der
zellebene veränderung herbeigeführt hat
hat er seinen körper mit transformiert
interessanter für eure recken sie
meditieren sich irgendwohin ist
erleuchtet so als wäre der evolutiven
gedanke dabei von europa sagt irgendwann
wird der mensch seine physische form
transformieren können das ist das
sozusagen die ideale form der die idee
die in die zukunft weist aber wenn was
konkret wieder aus thema heilung
unterbrechen
dann gibt es auch andere die sich mit
zelt transformation was denn das gebiet
der psychologie beispielsweise oder
lexan lohnt es ist der erste große
vorstände mehr der krebstherapie
sozusagen über meditative oder der
mentale praktiken betrieben hat und zwar
äußerst erfolgreich und diese menschen
haben festgestellt jetzt mal ganz
wissenschaftlich dass bestimmte mentale
prozesse eine veränderung bis in die
zellebene bewirken
das gibt uns doch offensichtlich einen
hinweis für die zukunft und sagen wenn
es uns in breiteren maßstab bei uns muss
immer musste man bei der selber anfangen
breiteren maßstab gelingt die mentalen
prozesse besser zu durchschauen und ihre
wirkung auf den körper sprich auf die
zellen und auf das ziel bewusst sein
dann haben wir damit ein schlüssel in
der hand um zu sagen wir können
offensichtlich und selbst innerlich auf
der zellebene transformieren und dann
sind wir auf dem letzten aspekt der
krankheit nämlich auf der unmittelbaren
zellebene wohl die botschaft eines
system geht also diese zelle wird
bösartig und diese nicht und wie können
wir damit umgehen
das wird nicht von heute auf morgen denn
ich will ja nicht blind wir sind ja
keine fantasten wir glauben nicht dass
das in die nächsten zehn jahre dazu
führen wird dass alle menschen sich
jetzt information
wer aber wir gucken nach vorn und wir
glauben dass es in zukunft eine
perspektive dass dieses handlungsfeld
etwas ist was im bewusstsein der
menschen platz greifen wird also dieser
schlüssel den wir jetzt glaube ich in
die hand bekommen haben dass wir die
möglichkeit haben durch innere
verwandlung mit diesen universellen
heilungs fällt wie wir es nennen
in verbindung zu kommen ist etwas was
uns glaube ich eine wunderbare
perspektive für die zukunft eröffnet wie
lange so ein prozess gehen wird bis eine
innere verwandlung in einer breiteren
gesellschaftsschicht vorhanden ist
das weite nicht aber eine berühmte
englische arzt hat mal ganz in einem
spontanen haltungs buch zitiert einen
fall von einem jungen der mit einem wird
medizinisch sagen einem placebo gesund
geworden ist herangezogen wenn ich nur
einen fall in meiner praxis habe wo ich
weiß dass jemand durch spontanheilung
gesund geworden ist dann weiß ich es
funktioniert grundsätzlich also der eine
ist sozusagen der beleg dafür dass es
alle können und das macht doch sehr viel
hoffnung das ist auch vielleicht ein
grund impuls der uns bei dem schreiben
der bücher motivierter zu sagen wir
wollen hoffnung in den menschen drei
sätzen
auch durch eigene erfahrungen mit zwölf
ja nicht hatten rücken geschichte mit
zwölf jahren von einer koryphäe gesagt
bekommt mit 30 sitzen sie mal stuhl dann
merkst du was eine negativ
programmierung die aus lauter musste
schon ganz viel gegenkraft im gegensatz
zum anlagen und du wirst nicht recht
behalten absolut sie haben krebs tut mir
leid ins stadion
das war&#39;s dann und es gibt genügend wir
haben genügend zitiert auch genügend
fallbeispiele die deutlich machen
ganz im gegenteil es war keinesfalls das
ende gibt dafür untersuchen auch larry
doch sie hat es ja wunderbar ist einer
der pioniere auf diesem feld dafür
wunderbar also die kraft unseres geistes
kraft unserer gedanken jetzt also noch
mal runter gebrochen das kann natürlich
auch missverstehen jetzt denke ich muss
also so positiv wie möglich die ganze
zeit denken und da bleibe ich gesund
aber das war ja eine hälfte der wahrheit
überhaupt nicht weißt du du hast auch
jetzt diesen satz benutzt ich muss jetzt
positiv denken ich muss dann und ich
denke in unserem alltag was wir ganz oft
machen und wenn wir dabei wuchs damit
umgehen und das ändern haben wir
wahnsinnig viel schon getan
erste sache ist das wort muss einfach
aus dem alltäglichen gebrauch
rauszunehmen
ich weiß wie oft ich sage und ich bin
selber so schlimm ich muss doch da so
schnell und hin und her sofort man ist
ja genau ich muss dann dieser satz
einfach weg den ausdruck kind war und es
ist nichts ungesundes für unser körper
für die zellen wir haben über die zahlen
gesprochen ausdruck und dann nächste
geschichte ist wenn dann wenn ich
positiv denken dann gesund diesen teil
stress dann dann sagt man sich am ende
ich bin jetzt krank weil ich falsch
gedacht haben ist noch härter meinen
ich wusste jenes ende so geht&#39;s
überhaupt nicht erkennen was mache ich
denn da was sage ich denn da
und warum mache ich das rené hat mir er
hat mich immer wenn ich ich war auch so
jemand argumente und ton und machen
unser und immer wenn ich etwas gesagt
habe
warum hat sie mich gefragt irgendwann
dachte wieso fragte ihn warum aber das
hat mich dazu gebracht hinterfragen
reflektieren
warum mache ich das warum sage ich das
was möchte ich damit eigentlich und so
kommen wir von dieser äußeren ich muss
ich soll wenn dann kommen wir nach innen
und wir reflektieren was in uns passiert
da fängt der weg
es sind nicht die methoden es ist diese
selbstreflexion nach innen zu gehen und
in unserem inneren zu suchen
da finden wir alle antworten und ich
spüre ja auch dass es im grunde erinnert
ihr ja an ein völlig natürlichen prozess
wahrscheinlich in früheren zeiten haben
die menschen etwas gespürt sofort die
verbindung da gefühl und hier und wir
sind ja heute so getrennt zu mental so
strukturiert dass wir erst wieder immer
wieder dran haben sich die leute mehr
analysieren alles wir können bis letzten
moment wie eine zelle arbeitet wissen
wir alles was wo in celle und wenn ich
diese vitamine und jene und das blinken
dann passiert wenn dann wenn dann wir
sind perfekt in analysieren was erkennen
wir dahinter jetzt muss ich doch gerne
für das analytisch methan beiträge zu
den büchern stand meine frau mag diese
diese weibliche mitfühlende
hingebungsvolle und und loslassen
variante ich würde schon dass analytisch
mentale auch für eine bedeutende
komponente und eines der gesetze was wir
in den zwölf gesetzten angesprochen
haben ist platz leitet
unter dem satz steckt ja eine tiefe
bedeutung
das heißt das leid hat irgendetwas zu
sagen
es übermittelt uns eine botschaft das
leid ist ein botschafter und was will es
uns sagen es will uns sagen wenn du da
weiter geht&#39;s landest du komplett im
wald es ist eine sackgasse
das heißt du musst umkehren die die meta
neuer die umkehr ist etwas was jesus bei
jedem gesagt hat care um das war ein
eines der grundgesetze um heilung zu
ermöglichen
das heißt wir müssen damit auch mal da
ist das muss durchaus angesagt etwas
erkennen dass wir über diese erkenntnis
eine umkehr vollziehen können dann
kommen all diese sachen in den
räumlichkeiten angesprochen ich kein
schönes spiel zusammen beides aber die
erkenntnis war bis jetzt haben wir immer
nur der kranke ist letztlich immer etwas
aber bekanntlich im ausland krankheit 40
in die er in dir innerlich wir suchen
nur für die krankheit wenn wir bei
krankheit sünder sind alle andere
probleme auch immer nur von in äußeren
im außen und ergeben dass wir ihn lernen
sie hat auch einen äußeren impuls sie
zeigen sich immer etwas los ist das ist
das spannende 3 also man auch der der
unfall wenn du was fertig vom bus
angefahren
wirst du kannst du wirklich sein das ist
ein impuls der von außen kommt aber der
hat natürlich natürlich etwas mit dir zu
tun weil auch dieser warum was war los
dieser vorfall nichts zufälliges du
musst den menschen auch da kommen wir
gar nicht vorbei in einem längeren
kontext sehen du darfst nicht nur die 70
jahre schauen sondern du musst den
evolution inkarnationen gedanken mit
einbeziehen und dann hast du auch den
komischen gefühl entwickelt sich warten
hat vielen themen die sich so und so und
so äußern das ist mal schlecht ist und
sich ein buch geschrieben kam und nadel
durch versucht habe diesen termin ist in
gedanken des östlichen kamaz der
östlichen kammer idee mit dem gnaden
aspekt zu verknüpfen und der gedanke ist
ja ganz kurz zusammengefasst dass das
karma sozusagen die gnade ist die die
immer wieder eine neue möglichkeit
bietet und sub würde ich auch eine
krankheit verstehen wenn ich einen
prozess noch nicht gemacht habe eine
erkenntnis noch nicht gewonnen habe
etwas innerlich noch nicht verarbeitet
habe
dann begegnet mir das wieder das heißt
die erfahrung wiederholt sich so lange
bis sie verarbeitet habe oder bisher
erkannt habe oder bissig in die liebe
gekommen bin
wir könnten mehrere aspekte mit
einbezieht aber dann immer was mit
innerem verwandeln zu tun
ja und die liebe die du angesprochen
hast dass es sozusagen
ich nehme an das zweite oder
wahrscheinlich wichtigste von allem wenn
ich liebevoll etwas mental betrachte
dann kann sich ändern weil ich sie liebe
zu mir du wenn du wenn du einfach etwas
liebevoll aus der liebe heraus
betrachtet dann betrachtest du
vollkommen dann betrachtest du das nicht
ihnen in gegensätze oder nimmst du die
gegensätze war eine frau will die
aussies dass es eine einheit bildet und
dann du vergleichst auch nicht oder
sagst du das ist gut und das ist
schlecht du nimmst diese zustand es ist
so und ich denke wir sind alle jetzt in
dieser umbruch wo wir alle lernen das
nicht so das ist gut dass ich schlecht
das darf ich das darf ich nicht das muss
ich das muss ich nicht immer diese gegen
vom spiel aber wir versuchen das zu
verstehen
so ist es und auf dieser ebene fängt
auch die heilung an
ja das universal heilungs fällt das
neueste buch da habe ich das gefunden
was ich sehr lustig finden so eine art
checkliste einerseits erfahren die ihnen
zeigen dass sie dem universal
handlungsfeld schon nahe gekommen sind
da haben wir schon ein bisschen grün
gesprochen aber es gibt auch 20 irrtümer
die sie noch vom universellen
heidingsfeld tränen
erstens sie glauben an den zufall oder
eine allergie hat nicht mit ihrem
innenleben zu tun
das ist auch ein gutes thema jetzt mal
werde ich mal ganz persönlich hab seit
30 jahren allergie ist es zwar besser
geworden aber gesund bin ich noch nicht
also nahm ich verbinde ich natürlich
auch ein thema das ich wohl erkannt habe
merke aber auch es braucht wohl geduld
dranbleiben ich kann nicht zaubern ich
habe die allergie immer noch deswegen
bin ich aber keine schlechte mannschaft
nichts falsch gemacht hast du ich muss
dir ehrlich sagen ich habe mich vor paar
jahren irgendwie blöd gefühlt weil ich
keine allergie haben allergie und auch
die in der praxis der hat alle
diejenigen die ich was mache ich falsch
ich bin also das war total
genau das war total ihn und ich denke
das ist total in das ist ja mental
entschuldigung mit allem respekt es ist
eine mentale
für eine energie wirklich und wenn du
sagst geduld das ist ja schon schon weg
dazu was man was man davon lernen kann
also inzwischen geh mal irgendwo im
restaurante und bestellt das essen
du bekommst eine seite das was du
laktosefrei das und jenes und hin und
her
das leben ist viel einfacher wir machen
das kompliment ich lese diese liste mit
den mit den 20 pro und contra punkten
sich natürlich provokanten aber sind
lustig manchmal kommen auch mal selber
drauf aber siehst du da hab ich immer
noch falsch geht alles ist der dass der
gedanke
und manchmal muss es fast so mantra
artig sein
es gibt keinen zufall oder sie glauben
noch einen zufall vergessen sie&#39;s
handlungsfeld das ruft dann moment so
ein einstürzen hervor
und dieses momentan inhalten oder
stürzen führt dazu dass man vielleicht
doch den gedanken noch einmal
durchdenken und dann kommst du
vielleicht doch auf die idee dass du dir
die frage stellst ich müsste eigentlich
mal für mich selber klären
glaub ich nun dass es zufall gibt oder
glaube ich dass in allem was geschieht
ein weiser sennwald auch wenn ich ihn
nicht in jedem augenblick sofort
erkennen kann und die die antwort musste
für dich irgendwann mal treffen
und solange du noch glaubst es gibt zu
fall und das ist jetzt der karte dumm
gelaufen und war zur falschen zeit am
falschen ort oder falsch abgebogen
kannst du den zugang zum inneren heilung
feld vergessen
das ist eine der der klassischen
türschließer einer der klassischen diese
gedanken ich bin zutiefst davon
überzeugt dass es keinen zufall gibt
sonst brauchen wir auf dem feld nicht
weiter arbeiten dann ist es dann hat der
innerhalb der fichte andere als
schlächter richtung gelaufen
blöd genau den virus eingefangen ich
blöd gegangen da brauchen wer so denkt
sollte die finger auf meinen büchern
lassen was nützt ihnen gar nicht ärgert
sich nur ja sehr schön dass es trösten
und rüsten finde ich auch im weiteren
satz den man falsch denken kann
es gibt in der behandlung einer schweren
krankheit nur einen richtigen weg das
sagen ja oft auch mediziner sie müssen
jetzt hier chemotherapie machen sonst
sehen wir da leider keine lernt die
wirkliche heilung ihren weg findet oder
wenn der mensch selber bereit ist
ja ich denke dass das unsere arbeit an
diese bücher und auch begegnungen mit
viele auch ärzte das war nicht nur
spirituelle menschen das waren auch
bodenständige klassische normale ärzte
die methoden angewendet haben
gleichzeitig haben die dicke merkt es es
steht etwas über diese methoden
manchmal wollten die das nicht benennen
aber manchmal sogar bei haben die das
rennen aber haben
ich kann nicht anders ich bin ganz
normal klassische art mediziner und hin
und her und da das alles hat uns dazu
gebracht wir haben wirklich gelernt
gesehen und ich denke ich kann auch für
dich jetzt sprechen um sind
hundertprozentig überzeugt jeder hat
eigenen heilungs weg und es ist absolut
höchst individuell einfach und es ist
nur diese einzige weg für ihn
es ist ganz anders für dich für dich für
mich ob wir hier zusammensitzen über
unsere visionen unserer ideen alle
begeistert sind und prinzipien wir
wissen wir sind die guten und das ist
einzig ein heiliger eigener weg und
deswegen ist es eben wichtig zu
ermutigen gehe den weg auch nur so
selber kannst ihn wirklich gehen du
kannst dir hilfe holen das ist ja gute
hilfe durch so bücher durch heiler alles
inspiration
deswegen haben wir ja unter den heilung
zu setzen auch diesen wunderbaren satz
von kirchner modi aufgenommen die
wahrheit ist ein farbloses land das ist
ja ein auch beim heilungs geschehen ein
ganz tiefsinniger satz weil genau das
was du eben ausgedrückt hast du du gehst
deinen eigenen weg und während du in dir
ist entfaltet er sich erst das ist ein
ereignis dar
deswegen auch wenn er nur haarscharf
neben einem anderen geht dann ist
sozusagen das haarscharf daneben
unterscheidet was war sich eine
eine 200 von einer lm potenz in der
homöopathie analogie zu bringen aber
diese kleine differenz macht eben den
unterschied aus und deswegen kannst du
nicht sagen
für alle das gleiche alle nach dem
gleichen prinzip alle nach der gleichen
methode kann nicht funktionieren weil
jeder ein einzigartiges göttliches
kunstwerkes ja und zu guter letzt das
zwölfte gesetz das wohl auch über allem
steht wo liebe ist kann nicht sein das
klingt so romantisierend und
gleichzeitig ist ja liebe daher kommt
alles mit damit sind wir immer verbunden
und werden es immer sein und was gilt es
nun zu lernen sich den wieder mehr
hinzugeben der liebe in mir und um mich
herum
wir reden so oft immer über die liebe
und liebe ist überall und begleitet
jeden tag und langsam
ich sage das so langsam ist dieses
technischen support dass ich auch was
dann sozusagen
aber das ist das einzige wirklich und
dazu dazu gibt es auch sehr viele wege
und jede hat eigenen weg zu liebe und
dass das zu schätzen und das zu gehen
dann zu bleiben
deswegen sind wir hier denke schönes
schlusswort oder erst mal hier ich danke
euch sehr
interview alles liebe euch und alles
gute ihnen meine damen und herren
vielleicht ein paar impulse gesetzt
und ja die liebe ist das was zählt alles
gute danke bis bald