{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=jbdZUrg8aWE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Bernd Neugebauer - \u00dcber gesunde W\u00e4lder und das harmonische Miteinander der Maya \uff5c MYSTICA.TV ","mylang":"de"}
wie kommen wir wieder zu einem wirklich
ganzheitlichen Denken was können wir da
lernen aus der Natur vielleicht sogar
von den Bäumen oder von Urvölkern ich
habe heute ein Menschen zu Gast der 20
Jahre in Yucatan lebte darunter fünf
Jahre unter den Mayas ein Mensch der von
sich selber gesagt hat ich komme aus
einer anderen Zeit und es ist Dr Bernd
Neugebauer ich grüße dich
guten Tag Thomas freue mich sehr dass du
hier bist ich habe dich in einem Vortrag
erlebt was mich sehr bewegt hat und bin
jetzt sehr gespannt ein bisschen aus
deiner Lebenserfahrung etwas zu lernen
und das ganze erleben geschieht auf
mystica TV viel Freude
ja wir kommen noch mal und hallo Bernd
schön Dich kennenzulernen dich zu
erleben
du hast mal gesagt seit fünf
Generationen kümmert sich deine Familie
um die Bäume und um die Wälder das heißt
du kommst aus einer sozusagen also von
dem Stammbaum her von einer Familie die
sich immer schon sehr mit dieser Natur
beschäftigt hat magst du das mal so ein
bisschen beschreiben wie du da
aufgewachsen bist
ja der Hintergrund ist etwas was weniger
Leute in Deutschland heute wissen dass
Deutschland einmal total abgeholzt war
man nimmt allzu ungefähr 85% abgeholzt
die frühe
Industrialisierung plus vorangegangene
Kriege und so weiter hatten für Vielfalt
Zerstörung gesorgt und es begann eine
Hungersnot und
Auswanderungsbewegung die dann
vornehmlich unter Maria Theresia dazu
geführt hat dass man sich ganz neue
politische Ansätze
erarbeitet hat auch geistige Ansätze in
der Zusammenarbeit zwischen den Klöstern
und den Politikern und den neuen
industriellen um eine neue
Lebensgrundlage zu schaffen es war klar
dass es so nicht weitergehen würde die
haben ja damals
schiffsladungsweise verhungernde
Menschen nach Australien oder USA oder
sonst wie schaffen müssen um die
Situation zu entschärfen
dazu gehörte auch die Vorstellung wir
brauchen unsere Wälder wieder und wir
müssen sie auch Forsten und dieses
aufforsten war nicht so einfach man hat
in den ersten
wissenschaftlichen Ansätzen dazu das
Holz dem Bergbau zugerechnet die erste
forstliche Universität die wurde in
Clausthal-Zellerfeld bei den
minen-universitäten so neben Kohle und
Eisenerzen und Silber und Gold und so
weiter angesiedelt
und das war auch das alte denken was
davor herrschte man meinte dass sei
etwas müsste man ja nur Fällen und dann
hätte man das Holz und fertig und jetzt
war klar nee so ist das nicht wir leben
in einer Welt endlicher Ressourcen und
wenn wir diese Ressourcen nicht selbst
wieder aufbauen dann werden Sie in
Zukunft nicht mehr haben
und dann gab es ein paar sehr gute
faustleute die haben erkannt wie man
überhaupt Wälder wieder neu begründen
kann
einher von Cotta hat eine ganz
wesentliche Rolle gespielt und am Anfang
fragte niemand wo die kleinen Bäume
herkommen sollen das haben dann die
ersten Förster die haben überall so
kleine Baumschulen angelegt in ihrem
Hintergarten und im Wald selbst und
damit begann die Bewegung und irgendwann
tauchte einen schottischer
Mensch auf der hatte die parkbewegung in
England miterlebt da waren im
späten 18
Anfang des 19 Jahrhunderts die großen
berühmten englischen Parks angelegt
worden und für die hatte man zum ersten
Mal professionelle Baumschulen angelegt
und der hatte festgestellt dass diese
professionellen Baumschulen
wundervollbringen konnten wenn sie im
richtigen Klima und auf dem richtigen
Boden
angelegt wurden das ist was ganz anderes
ist ob ich einen Baum aus guter
Kinderstube in den Wald Pflanze oder
einfach irgendein Baum und das am Anfang
gemacht hat das heißt einfach nur Bäume
pflanzen reicht nicht sondern man muss
schauen passt die Umgebung und passt vor
allem der Untergrund und die
Feuchtigkeit und die Temperatur und dann
kam er nach Hamburg und entdeckte am
Stadtrand von Hamburg Böden von denen er
sich sagte das sind ja die perfektesten
baumschulden die man sich vorstellen
kann die eigenen sich zur Pflanzen sucht
und dann fand er einen Bauern und das
war mein Urgroßvater
und fragte den magst du nicht mal so ein
paar Bäume pflanzen und
tja das tat er und daraus entstand eine
Industrie die man später zur jahrhundert
Wende des 19 in 20 Jahrhundert die
Industrie ohne Schornsteine die grüne
Industrie am Stadtrand von Hamburg von
der aus nicht nur Deutschland sondern
große Teile Mitteleuropas
aufgeforstet wurden
man muss sich das vorstellen als ja da
waren
über 10.000 Baumschulen beteiligt
der
Eisenbahn Güterbahnhof von dem aus die
versendet wurden in die Wälder
Mitteleuropas war Ende des 19
Jahrhunderts zu irgendeinem Zeitpunkt
der größte bedeutendste Güterbahnhof
Deutschlands
von der Zahl der Waggons her oder so
etwas ja
also aus der Tradition kam ich und das
hat die Familie weiter
geschoben und mein Großvater war ein
großbaumschule ein Bauer 14
Pferdegespanne Stelle alles noch mit
Handarbeit und dazwischen drin wuchs ich
auch und das war so meine Lehrzeit und
hast du auch viel in der Natur verbracht
in deinem Leben also oder in der
Kindheit Jugend die ganze Kindheit habe
ich auf dem Feld verbracht mit den
Arbeitern und ich bin einmal verloren
gegangen mit drei Jahren das ganze Dorf
mich gesucht und man fand mich dann im
Stroh zwischen den Bäuchen der
Kaltblüter im Stall schlafen das war
meine Freunde
und das habe ich auch nie losgelassen
ich bin
öfter mal in anderen Situationen gewesen
in der Stadt gelebt als Student oder was
das nach wenigstens einem halben Jahr
habe ich mir man eine Hütte im Wald
gesucht und bin dahin gezogen ja den
erdgeruch wollte ich nicht mehr wissen
ja seltsam dass wir Stadt Menschen das
scheinbar noch gar nicht mal zu
vermissen scheinen wie aber trotzdem das
Leben doch in gewisser Weise verkümmert
ja wenn man so fernab von der Natur lebt
ich spanne mal einen Bogen ich
produziere heute in einem Regenwald den
ich selbst gepflanzt habe produziere ich
Heilmittel Regenwald heimmittel und das
sind zum Teil ist alle Substanzen kommen
aus diesem Wald wir nennen das auch
forest in bottle also der Wald in der
Flasche oder auf Deutsch sage ich
manchmal Spaß und das ist die Dschungel
und dann was ist da drin ja genau das
was ich als erdgeruch immer vermisse die
Mikroorganismen des Waldboden und damit
kann ich viel heilen das ist das eins
der einfachste Weg um Menschen
erstmal auf einen Heilungsweg zu bringen
es ist nicht immer alles was gebraucht
wird aber als Grundlage ist es immer gut
wunderbar ja und hattest du als Kind
schon manchmal das Gefühl ich möchte
irgendwann in Südamerika leben ganz
woanders leben gab es da so eine Ahnung
weil es ist ja ein sehr ungewöhnlicher
spannender Lebenslauf über den wir
gleich mal sprechen werden ja das ist
eine heikle Frage weil ich natürlich
nicht genau weiß wie es war ich habe mir
die Frage auch manchmal gestellt
tatsächlich gab es eine alte Sehnsucht
die mich nach
Lateinamerika zurück wo die herkommt
weiß ich nicht
ähm es gab damals einen Film im Kino der
uns alle sehr sehr begeistert hat das
war die Traumstraße der Welt da hatte
man die lange panamerikaner also von
Kanada runter bis nach Patagonien die
hatte man in einem Film dokumentiert das
war einer der atemberaubenden Kinofilme
die ist in den frühen 60er Jahren gab
gar nicht gesehen ich kann mir
vorstellen dass dieser Film mich mit
beeinflusst hat aber da war vielleicht
auch etwas tieferes und heute sagen
meine maja-freunde wo gestalten Alter
Magier bist halt nur falsch geboren und
bist dann wiederhergekommen ja das
wer weiß ja du hast aber wirklich sehr
viel geleistet sehr viel umgesetzt in
Deutschland und dann eben auch in
Südamerika wenn du mal so mit wenigen
Worten beschreiben würdest was würdest
du sagen ist so deine Mission dein
Wirken deine Botschaft was ist so die
Essenz wenn man das überhaupt
zusammenfassen kann vielleicht
die Sims liegt dahin zu begreifen wie
entstehen Wälder
bei den ganzen Umwelt kriechen und
sozialen Krisen die wir heute haben
stehen wir eigentlich vor der gleichen
Herausforderung
die Förster benennen darf mit der klaren
Aussage der Wald ist mehr als die Summe
seiner Bäume und es geht also darum
herauszufinden was ist dieses Meer und
in der menschlichen Gesellschaft ist es
eigentlich genauso die Gesellschaft ist
mehr als die Summe ihrer Individuen und
wir sind individualisiert worden über
die letzten Jahrzehnte und wir müssen
wieder in das gemeinschaftliche in das
gemeinsame kulturelle Verständnis
finden weil nur das und zukunftsfähig
macht denn letztendlich ist der Mensch
eingebunden in diese Welt wir finden Sie
ja schon vor wenn wir geboren werden wir
schaffen sie ja uns nicht wir können nur
versuchen sie zu begreifen und weiterhin
in Harmonie mit ihr zu leben
das ist
möglich
Begriff Konflikt ja also ich bin
er habe eine humanistische Ausbildung im
Wesentlichen und Faust war für mich eine
große Herausforderung ich habe begriffen
ich habe Gustav grundkins erlebt damals
und habe versucht zu begreifen worum es
geht je länger ich mich in der Welt
bewege umso eher kenne ich ja das sind
tatsächlich das ist die große
Herausforderung vor der wir alle die
ganze Zeit stehen ja und
wie das funktioniert und wie wir es
lenken könnten oder wie wir die
Menschheit auf einen konstruktiven Pfad
halten könnten das ist eigentlich die
große Herausforderung für mich dabei
gepackt hat und für die lebe ich und da
können wir von den Bäumen viel lernen
was ich durch Dich gelernt habe ist zum
Beispiel dass du nur 50 Prozent
das ist was mir sehen aber an die
anderen 50% sind vielleicht sogar das
viel entscheidendere mitzählen das
Netzwerk und der Bäume der Wurzeln die
dann miteinander verbunden sind magst du
das mal erläutern will und daraus kann
man eine ganz einfache Frage ableiten
also wenn wir eine verwüstete Landschaft
haben und wir wollen wieder Wald
begründen wo fangen wir denn dann an bei
den sichtbaren Bäumen oder bei dem
unsichtbaren im Untergrund ja und wer
das begreift wird sehr schnell einsehen
dass es besser ist im Untergrund
anzufangen also erstmal das Saat Beet
vorzubereiten statt einfach nur Bäume zu
pflanzen
und ich habe viele Situationen
kennengelernt
von Bäume gepflanzt werden die nie
gewachsen sind es gibt heute
international ich weiß nicht wie viele
baumpflanz-programme die einen wollen
eine trillionenbäume Pflanzen die andere
eine Billion die anderen eine Milliarde
oder nur ein paar tausend
wirtschaftlichen Interessen wieder auch
manchmal ein Video erzählt hast ja also
man muss sagen genau ansehen ja
natürlich und ich möchte nicht wissen
wie viele dieser Bäume verrecken weil
sie völlig falsch gepflanzt werden es
gab mal eine Auswertung von einer der
größten Baum pflanzkampagnen in Mexiko
da sollten angeblich Hunderte von
Millionen von Bäumen gepflanzt worden
sein sind vielleicht auch gepflanzt
worden wir haben tatsächlich einen
Auswertungsergebnis bekommen zwei
Prozent haben überlebt darum kann es
natürlich nicht gehen
was nicht ja also wie verstehen wir den
Wald wie verstehen wir den Baum damit
wir nachher das was wir ihm antun
Pflanzen oder was immer wir tun
zum Erfolg führen können das ist die
große Herausforderung und dazu muss ich
erstmal quasi anfangen wie ein Baum zu
denken und den Baum wahrnehmen und ich
glaube das von sind wir heute sehr sehr
weit entfernt ich habe einen
forstwissenschaftliches Studium hinter
mir
wenn ich da zum Beispiel Fragen stellte
einen Professor wie
Herr Professor man spricht überall von
Heiligen Bäumen was macht einen Baum
heilig
darf der zum Blödsinn ja
aber genau diese Frage müssen meines
Erachtens beantwortet ja sie wurden
mittlerweile beantwortet
interessanterweise wurden sie nicht von
Förstern beantwortet nicht von Biologen
schon mit Hilfe von Biologen sondern von
Mathematikern
Schweizer Mathematiker haben
rausgefunden dass allen Heiligen Bäumen
in allen Kulturen eins gemein ist sie
produzieren eine bestimmte Kalk ist
Substanz in ihren Blättern die Tropfen
auf den Boden und verwandeln sich in
Humus sind humusbildner und es gibt kein
Chemielabor der Welt was künstlich Humus
herstellen kann Bäume können das
und was ich absolut faszinierend finde
Bäume bestehen zu ich glaube 98 Prozent
aus Luft ja sogar ein bisschen wie ist
das zu verstehen ja wenn ich ein
waldbegründen will dann oder ich erzähl
mal die ganze Geschichte ich hatte ich
hatte angefangen Regenwald zu pflanzen
ich habe also die Bäume die ich gerne
haben wollte versucht da rein in den
Boden zu bringen du hast wenn ich es
richtig verstanden habe 1984 ein
Grundstück gekauft haben bis dort auch
hingezogen 2003 hat sich also immer
tiefer in diese Thematik versenkt um das
wirklich zu erforschen ja und als ich
2003 dahin kam waren die ersten Bäume
die ich dort gepflanzt hatte Mahagoni
und rote Zedern also große wertvolle
Regenwald Bäume die waren da schon fünf
sechs Jahre alt und waren nicht
gewachsen
sie kümmerten vor sich hin es gab
haufenweise Viechzeug was die
kaputtphase überlegt sie überlebten so
gerade sie kümmerten also man konnte
nicht von Erfolg sprechen und dann habe
ich mir die Frage gestellt irgendwas
stimmt hier nicht ich habe alles richtig
gemacht was man als Förster richtig
macht wenn man Bäume pflanzt ich hatte
schon Millionen von Bäumen gepflanzt mit
diesen war es mir nicht gelungen und ja
ich stellte also mein Wissen selbst in
Frage und irgendwann sagte ich mir ich
muss beim Grundsatz anfangen ich muss
wirklich fragen was ist überhaupt ein
Baum wovon lebt überhaupt ein Baum was
macht die Materie eines Baumes aus was
macht den Geist eines Baumes aus was ist
das und da kam ich dann endlich drauf
dass
man uns in der Uni und in der Biologie
eigentlich im Glauben gelassen hatte
oder auch beigebracht hatte Bäume würden
sich vom Boden ernähren dass das aber
nicht stimmt
tatsächlich stammen
98,85 Prozent der Atome in einem Baum
hat mal jemand ausgerechnet aus der Luft
so das heißt
0,15% kommen nur aus dem Boden jetzt ist
aber in der Luft ja alles frei verfügbar
das ist ja das wunderbare an dem Wald
deshalb haben wir Wald überall auf der
Erde wo nur ein bisschen Feuchtigkeit
ist da kann im Prinzip waldwachsen
und die Fragestellung des wie kann ich
nun sicherstellen dass der Wald auch
wächst reduziert sich auf die Art wie
die
0,15% manipuliert werden
die musste Baum haben weil zum Beispiel
einen
chlorophyll-molekül das besteht eben
auch zu 99,85 Prozent aus Luft Atomen
und es hat ein einziges Magnesiumatom in
seinem Zentrum ist ein wunderschönes
großes Molekül und dieses eine Atom ist
essentiell wenn ich das nicht habe ist
das andere nutzlos dann hilft es nicht
die freie kostenlose Luft zur Verfügung
zu haben also wie kriegt der Baum dieses
eine Molekül ja und dann haben wir uns
mal genau Gedanken gemacht warum diese
Problematik hier im
in eine gemäßigten Zonen offensichtlich
nicht so brisant ist denn hier war es
mir nie passiert dass ich irgendwo ein
Baum gepflanzt habe und der nicht wo das
passiert im in den Tropen und es stellte
sich raus das bei uns in den Tropen
unter den Einfluss von Feuer Hitze und
Trockenheit das Bodenleben so stark
reduziert wurde dass die Pilz
Hufen
die mizelien die alle mit dem Baum ganz
eng verbunden sind zerstört worden waren
und wir mussten also wieder Pilze in den
Boden bringen und als wir das taten
du stellst mir dann fest naja Pilz
allein ist es auch nicht dass der Pilz
der stellt quasi die Straßen die
Autobahnen die Infrastruktur über die
das Magnesium transportiert werden kann
aber die Betriebssysteme dazu die werden
von Mikroorganismen gemacht und dann
haben wir uns ganz gezielt mit der
Kultivierung von Pilzen und
Mikroorganismen beschäftigt und heute
habe ich sowas hier in einer Flasche
das trinke ich weil es gut für mich ist
aber das sprühe ich auch den Waldboden
das ist eine Art das Ganze zu sehen
wenn ich erstmal sehe wie das Ganze
Geflecht funktioniert dann kommt noch
eine weitere Frage auf wenn ich so ein
komplexes Gefüge habe entspricht so der
Komplexität eines Großkonzerns der
Automobile macht oder was
ist denn dann der Anreiz dass die das
auch wirklich tun
und der andere ist das wissen wir in
unserer Gesellschaft ist die Bezahlung
und dann ist die Frage welche Art von
Bezahlung gibt es denn im Waldboden
Bezahlung ist schlicht und einfach das
was den ganzen Mikroorganismen Pilzen
und allem was daran beteiligt ist die
Energie geben dass die wirklich ihre
Leistung erbringen können und zwar schön
verteilt alle müssen ihre Leistung
erbringen und das ist wunderbar
ausgeglichen
ja und dann kamen wir darauf
das ist Zucker
und der Wald lebt vom Zucker und
vereinfacht gesagt habe ich dann
angefangen Zucker auf den Waldboden zu
sprühen da hat mich jeder Förster für
verrückt erklärt aber der Wald wuchs da
da
jetzt nehme ich nicht den
industrialisierten raffinierten
Rohrzucker Zuckersteuer wenn ich bringe
den Zucker in eine andere Form und ich
tue die Mikroorganismen dazu die den
Zucker transportieren verwerten und so
weiter aber im Prinzip ist es das und da
habe ich zum ersten Mal verstanden was
wir in der Biologie lernten wo uns aber
niemand jemals erklärt hat warum ist
denn so ist
da muss jeder Fühler lernen das im
Zucker ein Wasserstrom nach oben fließt
und einen Saft Strom nach unten der Saft
Strom ist ein zuckerstrom und keiner
sagt wofür der Zucker da ist der Zucker
unterhält die Ökonomie des Waldes das
ist ein Wirtschaftssystem
und wenn man das begreift dann kann man
mit einmal mit der Restaurierung von
Natur vollkommen anders umgehen übrigens
auch mit Menschen also auch bitter
Restaurierung von Gesellschaft ja und
also vielen Dank sehr sehr spannend also
auch sehr lehrreich finde ich und du
bist dann noch tiefer gegangen und du
hast gerade die Menschen angesprochen
du bist unter die Mayas gegangen und
hast herausfinden wollen wie diese
Menschen leben und wurdest selbst einmal
ja mehr oder weniger ich weiß nicht ob
die Maja dich so dann bezeichnet haben
aber nimm uns da doch noch mal mit wie
war diese Reise was war auch der Anlass
das kostet ja auch Mut ne ein für alte
brennender groß gewachsen da Europäer
hier einfach dort zu leben und es gab
mehrere Anlässe die das ganze so langsam
aufgebaut haben
ich war immer ein fragen da ich hatte
diese Welt meines Großvaters erlebt
diese vollkommen natürliche Welt und
dann aber auch den Umbruch
mein Vater war der erste der in
Deutschland den Einsatz von Herbiziden
begonnen hat damals waren Herbizide noch
verboten es gab alte Gesetze aus der
Nazizeit die besagten Mann durfte kein
Gift auf Felder rausbringen ja also er
musste das Zeug schmuggeln das gab&#39;s als
erstes in England und hat das illegal
eingesetzt dann wurde allerdings als
Held gefeiert denn er hat damit die
Branche gerettet es war die Zeit als die
Arbeiter in die Industrie abgezogen
wurden und die Baumschulen werden
zusammengebrochen wenn man keine
Herbizide gehabt hätte und einfach nicht
mehr genügend Arbeiter zum Unkraut
hätten gab das hatte ich alles miterlebt
und ich war wahrscheinlich auch das
erste Opfer dieser Umstellung ich wurde
sehr sehr krank ich war über mehrere
Jahre das krank ein Kind der Schule denn
niemand kümmerte sich um mich ich
spielte ja immer und ich spielte da
draußen auch in diesen herbizid-schwaden
und habe die ganzen ersten Pestizide die
es gab tief eingeatmet ich konnte ihnen
gar nicht entkommen und war extrem krank
also war ich hoch motiviert da irgendein
Ausweg zu finden es hörte mich keiner
kein Arzt hat das damals anerkannt oder
verstanden man dachte immer wieso
habe ich diese sind gut für die
Wirtschaft also der Junge der schwach
das war die Interpretation
und so suchte ich nach Antworten ich
erkannte Widersprüche ich erkannte dass
da gewisse Dinge waren über die man mit
Erwachsenen überhaupt nicht sprechen
konnte über die die nicht sprechen
wollten dieses Gefühl war ich bin nach
Kriegskind auch dadurch genährt dass ja
ich kannte noch das frisch zerbombte
Hamburg und wenn ich Fragen dazu stellte
merkte ich über einiges weniges Sprachen
die Menschen aber über das meiste
schwiegen sie also suchte ich und da
traf ich eines Tages durch meine Arbeit
mit Amnesty International als Student
einen Schriftsteller aus Uruguay
eduardiano und wir hatten ihn eingeladen
einen Vortrag zu halten der war
wunderbar
das war eine Lesung kein Vortrag eine
Lesung seiner Poesie er war gleichzeitig
einer der größten Kenner der wirklichen
Geschichte Lateinamerikas und hat ein
berühmtes Buch geschrieben die offenen
Adern Lateinamerikas hat zuerst als
erster als Historiker die wirklichen
Auswirkungen des Kolonialismus
dargestellt und als Organisator saß ich
als abends wie wir das immer so machten
dann auf einer Fete nach der
Veranstaltung und lehrte mit Eduardo
Galliano eine Flasche Rotweins und
stellte ihm viele Fragen und er war der
erste in meinem Leben der mir alle
Fragen beantworte es war eine
unglaubliches Erlebnis für mich ich
fühlte mich von dem Mann ich war so
fasziniert
endlich einer der ganz offenen Herzens
einfach alles beantworten und dann war
die Flasche irgendwann leer und morgen
früh hatte er von ganz kleine Augen und
ich wollte immer noch Fragen stellen und
dann war die letzte Frage
bei all dem tollen was du mir von
Lateinamerika erzählt hast von tollen
Indianerkulturen von großen Traditionen
und so weiter wie so kann es denn sein
dass man sagt die Zivilisation der alten
Maja seit kollabiert
da guckte er mich an zeigte mit seinen
kleinen Augen zeigt dir mit dem Finger
auf mich und sagte das musst du
herausfinden
ja das war mein Lebensweg ja und daran
bin ich heute noch
ich glaube dann einen zweiten Anreiz da
wurde ich gebeten in Mexiko für den
Minister für Forsten eine Studie zu
machen über die Dynamik der Zerstörung
der Regenwälder das wurde in den 70er
Jahren erstmals Thema
mein Name ist in der Weltöffentlichkeit
war mein Name ist in Mexiko auch war und
man wollte wissen was ist eigentlich los
man las überall Zeitung für Artikel ja
also die dummen Bauern die zerstören die
Wälder so ungefähr war der Tenor
und ich verbrachte ein halbes Jahr damit
durch das Land zu reisen ich hatte
vorher das Land schon sehr gut
kennengelernt und beschrieb dann was
wirklich in Mexiko passierte diese
Beschreibung ist ja ganz anders aus als
das was in der Zeitung stand
im Ergebnis sagte ich eigentlich der
Regenwald wird zerstört weil man ihn
zerstören will das wird von der Weltbank
finanziert das wird von der Politik
abgedeckt das sind große Unternehmen
dahinter und den armen Bauern den bleibt
gar nichts anderes übrig als der
irgendwie mitzumachen die sind die
letzten die das wollen und sie sind die
die am meisten darunter leiden
und das war natürlich nicht so
willkommen die Studie wurde
klassifiziert die verstanden verschwand
in den grauen Archiven auch wenn die
Mexikaner eigentlich meiner Meinung
waren
aber das dürfte öffentlich nicht sein
und
mir blieb die Frage ja was tue ich denn
dann
offensichtlich ist die Umsetzung meines
Wissens zum Gunsten zugunsten der
Menschheit und zugunsten der Erforschung
nicht gewünscht was bleibt mir denn dann
noch übrig
mittlerweile hatte ich so einige
Attacken erlebt weil ich zu freche
Fragen stellte und
kam ich zu dem Schluss
dann versuche ich einfach mal das zu
lernen was noch keiner gelernt hat ich
gehe in eine maya-gemeinde und lerne wie
die früher den Wald bewirtschaftet haben
wie sie das so machen konnten dass ihre
großartige Zivilisation darauf entsteht
daraus entstanden dann habe ich fünf
Jahre in einem damals noch vollständig
indianischen Dorf gelebt das sind meine
Kinder auch geboren
und
einfach um als aktionsforscher
aus der Mitarbeit heraus aus dem lernen
sie waren meine Meister ich war der
Lernende
heraus zu erfassen wie das ganze
funktioniert
ich habe mir nie vorstellen können
damals dass das die letzte Möglichkeit
war überhaupt dieses Leben kennen zu
lernen von da ab gab es eigentlich nur
noch Zerstörung
ich erinnere mich ich habe für dich ja
in einem Vortrag erlebt dass du von
einem besonderen Fest erzählt hast und
das habe ich unglaublich bewegt weil
dieses Fest findet wohl alle 20 Tage
lang statt vier Tage lang und jeweils
geht es darum ein bestimmtes Thema wenn
du das noch mal erzählen magst weil das
eine so beruhigende Geschichte die so
viel erzählt wie diese Menschen wirklich
zusammen lebten und wovon wir heute noch
viel lernen können finde ich ja es ist
ein Fest was ich so in dieser Art nicht
miterleben konnte das war in in alten
Zeiten so ähm es sind Reste davon heute
verstehe erkennbar
und zwar habe ich mich sehr damit
beschäftigt wie lebten die Maja denn im
alltäglichen wie sahen ihre Dörfer aus
nicht wie sahen die großen
tempelschlösser oder wie immer man die
nennen will auf das was dir Archäologen
weiß gar nicht dass du dich drumherum
die Menschen gelebt haben die
Archäologie die Archäologen sind
überhaupt nicht daran interessiert
welche Menschen das denn gebaut haben
und ich habe mir gesagt dass doch das
eigentlich Interessante also ich ich
gehe ins Dorf und da ich ja nun fünf
Jahre im Dorf gelebt hatte hatte ich
dafür schon
ein ganz guten Fundus und mittlerweile
baue ich ein prähes spanisches
zerstörtes verschwundenes altes Maja
darauf wieder auf ich rekonstruiere mal
ja Häuser ich rekonstruiere eine
maja-landschaft wie schön ja also das
ist ein Dorf von dem ich vermuten
ganz genau kann ich nicht beweisen das
ist noch vor ungefähr 170 Jahren belebt
war und zwar von alten Maja die
wahrscheinlich so lebten wie sie seit
Jahrhunderten und Jahrtausenden gelebt
haben es war eine Gegend in der waren
die weißen auch die Mexikaner überhaupt
noch nicht vorgedrungen da haben die
Maja sich auch selbst geschützt in
diesen Bereichen
und diese Dorf hatte
einige erstaunliche Charakteristika
eine ist das in Yucatan wie eine
Karstlandschaft haben in der es kein
Oberflächenwasser gibt es gibt keine
Flüsse keine Bäche keine sehen dieses
Dorf war aber ein Dorf des Wassers es
gab viele Seen es gab kleine Bäche es
gab Wasservorräte überall das waren
alles künstliche Anlagen ja die Menschen
arbeiteten zusammen daran sich eine
künstliche Wasserlandschaft zu schaffen
und der große konkistalor Mexikos
ernannt Cortes der war einmal in Yucatan
und hat ein sehr gutes Tagebuch
geschrieben er hat viel zerstört aber
hat auch gute Notizen hinterlassen und
der stand auf einer der höchsten
Pyramiden die er gefunden hat und
schrieb in sein Tagebuch ich glaube ich
sehe bis zum Horizont ungefähr 10.000
sehen
in einer Gegend in der es heute keinen
einzigen gibt
das rekonstruieren wir und indem ich das
rekonstruiere frage ich natürlich die
ganze Zeit wie konnten die das tun was
bringt eine Gesellschaft dazu so gut
organisiert zu sein dass die gemeinsam
eine Landschaft vollkommen umwandeln
erhalten produktiv machen können und
dazu noch diesen großen Reichtum
erzeugen der die ungeheuren Maja Tempel
Paläste oder wie man sie nennen will
erzeugen konnte ganz Yukatan war von
sorgsamst gebauten Straßen durchzogen
auf den man nur ging nicht fuhr sie
wussten wie das Rad funktioniert aber
sie haben keine Wagen gebaut sie sind
gelaufen und das war also eine bewusste
Entscheidung sie hatten ein anderes
Verhältnis zur technologieauswahl und
diese Fragen haben mich dann sehr
beschäftigt und ich habe versucht
herauszufinden was war das für eine
Dynamik
und
kam da anfangs nicht sehr weit ich hatte
so punktuelle Beobachtungen die kriegt
dich nicht richtig zusammen und dann hat
mir das Verständnis der Funktion des
Waldes sehr sehr geholfen ich habe mir
dann immer gesagt okay die alten Maja
haben genauso wie ich im Wald gelebt der
bewaldungsanteil war damals extrem hoch
es gab sehr dichte Bevölkerung
aber trotzdem sehr viel Wald sie wohnten
wirklich auch im Wald also dachte ich
mir werden die so ähnlich entschieden
haben wie ich wenn ich die ganze Zeit im
Wald bin muss ich zu ähnlichen
Entscheidungen kommen wie die es damals
getan haben ich darf daraus durchaus
Rückschlüsse ziehen darauf wie es früher
war
das ist keine anerkannte
wissenschaftliche miteinander wunderbar
ich dann mal Archäologen offen es gibt
so ein paar Archäologen die dann doch
interessiert hinhören wenn ich sowas
sage es sind nicht sehr viele aber es
hat den die dann auch dazu gebracht dass
einer der wichtigsten am
US-amerikanischen Archäologen einmal vor
mir stand und sagte Bernd an diesem Tag
mit dir hast du mir so viele offene
Fragen beantwortet die wir mit unserer
Methodik einfach wo wir keinen Zugang
gehen
und so entstand dann langsam ein Bild
des sozialen Lebens der Maja jetzt gehen
wir noch eine Stufe weiter wenn ich das
sozial nicht leben verstehen will dann
muss ich ja auch ein Gefühl dafür
bekommen wer waren denn diese Menschen
aus welchem Menschenbild heraus haben
denn die dieses soziale Leben gelebt und
dann komme ich in die spirituelle
Dimension hinein und ohne dass ich die
Spiritualität der Maya und ihr soziales
Leben verstehe wenn ich diese
Gesellschaft nicht rekonstruieren können
also das war so der Versuch
20 Jahre haben gerade eben gereicht und
das einigermaßen zu verstehen das
braucht viel Zeit ja und die feste
nachdem du fragst die haben vollkommen
vollen folgenden Sinn
wir sind in der Waldforschung dahin
gekommen dass eine komplexe Gesellschaft
wieder Wald sich an zwei an drei Dingen
orientieren muss das ist der Raum der
Ort und die Zeit also es muss ein
Wirklichkeitsverständnis für den Raum da
sein ich muss einfach wissen wo ich bin
was ist die Ausgangslage uns mal
vereinfacht zu sein in diesem Raum
schaffe ich meinen Ort das sind die
Häuser die sehen also die
Instrumentarien gewissermaßen mit denen
ich mich Schütze mit denen ich mich
umgebe mit denen ich dann arbeiten kann
auch die Infrastruktur eines Dorfes wo
das soziale Leben dann stattfindet also
der Dorfplatz oder was immer man da noch
haben will
und das nächste ist die Zeit das heißt
in welchen Rhythmen lebe ich dann reden
wie bewegen wir uns gemeinsam chaotisch
kann es ja nicht laufen wenn wir so
großartige Leistungen vollbringen wollen
also wie entsteht denn diese
Zielgerichtetheit dahinter steht
Rhythmus und dann war die Frage okay was
sind denn das eigentlich für Rhythmen
wir kennen aus unserer Kultur einen
Rhythmus sehr gut den Mann uns auf
oktuiert hat der aber nie in Frage
gestellt wird und das ist der
Wochenrhythmus 7 Tage ja einfach mal so
bestimmt ja
am Sonntag läuteten die Kirchenglocken
da war die Woche zu Ende ja das wird
Gott ja wohl so festgelegt haben das ist
natürlich das ist keineswegs natürlich
das war mal eine Festlegung und da fing
ich an mich zu fragen was ist denn das
für ein Rhythmus den Tagesrhythmus den
kann ich ja nachvollziehen die Sonne
geht auf und die geht unter da gibt es
ganz klaren Grund für aber dieser sieben
Tage Rhythmus ist doch einer den wir
alle als Stress empfinden Freitag ist
doch das typische das keiner fertig
geworden ist mit dem was er fertig
werden wollte Montag ist er noch nicht
richtig erholt und sie sind wir die
ganze Zeit im Stress ich übertreibe
jetzt ja absolut aber es gilt für viele
ja
daraufhin habe ich mich gefragt was ist
denn ein gesunder Rhythmus der Menschen
den stressen nimmt und der ihn
ermöglicht ihre Projekte ihre
Vorstellungen wirklich zu leben
und abzuschließen
das wäre dann das Gegenteil von der
Frustration
und da kam raus ich habe mich als
Organisationsentwickler auch betätigt
ich habe Ausbildungen in dem Moment in
dem Bereich gemacht und in der Industrie
ist diese Frage sehr oft gestellt worden
da wo man
effektives effektives zusammenarbeiten
von Menschen haben wollte da entstand
dann etwas das nannte man project Cycle
Management project Cycle Management ist
nichts anderes das gleiche wie bringen
wir Menschen Teams dazu dass sie etwas
dass sie eine kreative Idee haben die
wirklich umsetzen und zu unseren nutzen
das Ergebnis uns überreichen
und das haben die Maja gemacht
und in einem Management arbeitet man im
Rhythmen von 20 Tagen
hat einen Grundrhythmus von 20 Tagen und
jetzt gibt es ein parallelkalender der
sorgt dafür dass der Rhythmus von 20
Tagen variiert wird und jetzt bekomme
ich die 20 Tage unter unterschiedlichen
Konstellationen und diese
Konstellationen
werden in dem was man quasi die
Astrologie der Maya nennen könnte ihre
Interpretation der universalen Zyklen
diese Variationen werden als
Persönlichkeitstypen dargestellt und
reflektieren auch menschliche
Persönlichkeitstypen
heute die Psychotherapie die Psychologie
kommen immer mehr und dahin sehr sorgsam
Persönlichkeitstypen zu erfassen und
nicht mehr alle über einen Kamm zu
scheren sondern sein okay das ist so
einer das so einer so einer das ist
sogar im Moment Mode also Astrologie
junge designia kamen sind ja alles so
versuche ein bisschen die Struktur der
Seele ein bisschen genau zu verstehen
genau darum geht Tiroler Zahlenrad was
ich auch ein bisschen Natur richtet aber
wahrscheinlich ist der Maya Kalender
noch den die subtilste Form das ganze
mit diesen Dingen habe ich mich dann
beschäftigt uns da oben okay da sind ja
die Rhythmen drinnen mit denen man
tatsächlich so effektiv arbeiten kann
und dann haben die sogar noch die
Mechanismen entwickelt und zu zeigen wie
das Ganze in die universalen in die
Rhythmen des Universums ein gebunden
sind und dann geht es sogar in die
Rhythmen des Mikrokosmos unseres inneren
Babys und unserer Wahrnehmung
und für all das gibt es Bilder gibt es
Dokumente gibt es Vorstellungen
so und zwar die Frage nach dem Fest das
Fest Schloss immer ein Zyklus ab
20 Tage lang hat man ein Projekt durch
alle seine Phasen durchgezogen und das
Ergebnis wurde dann auf einem Fest
präsentiert denn wenn ich Leute
fokussieren will da muss ich sie
motivieren und ich kann sie nur
motivieren in denen ich sie in relativ
kurzen Zyklen dazu bringe dass sie ihr
eigenes tatsächlich verwirklichen können
und darin anerkannt werden und die
Anerkennung führt zu Motivation und die
Summe der Anerkennung die Mut somit der
Motivationen ergibt den Enthusiasmus
der dann gebündelt die Energie eines
ganzen Volkes auf etwas lenken kann
und so entstehen dann diese wunderbaren
Tempel und Städte die wir heute noch
bewundern wo alle Leute fassungslos
davor stehen wie konnten die das nur
machen ja und was die Touristen bisher
da gesehen haben
ist nur ein kleiner kleiner Teil dessen
was ist da gibt wir sind jetzt erst
langsam durch neue Radarsysteme Lieder
Auswertungen und zwar dahin gekommen
dass wir lernen
das war alles noch viel großartiger uns
als wir uns das jemals vorstellen
konnten die Bevölkerungszahlen waren
sehr sehr viel höher also 10 bis 20 oder
sogar 40 Fach höher als wir angenommen
hatten übrigens auch bis zu 40fach höher
als die heutige Bevölkerung nicht es gab
bezüglich Bevölkerungsdichte überhaupt
keine Grenze wenn Menschen produktiv
enthusiastisch zusammenarbeiten kommen
die mit allen sozusagen in einer Vision
verbunden ja weil ich es richtig
verstanden habe wenn du sagst dass
sozusagen in jedem Zyklus dann eine
Energie besonders gewürdigt wurde dann
haben die Menschen sozusagen miteinander
in dieser Energie wahrscheinlich auch ja
dazu gelernt sich weiterentwickelt und
kamen so nach und nach in die in
unterschiedliche seinsformen hinein ja
und ein schöner Nebeneffekt sie haben
sich gegenseitig auch noch gut
kennengelernt ja ja verstehen
muss also gerade in der Krisenzeit die
wir heute leben finde ich kann die
Orientierung an
dieser Gesellschaftsform sehr sehr
weiterhelfen ja absolut wir haben wir
waren ja zusammen in einer talkunde wo
wir auch am Schluss irgendwie
festgestellt haben das ist eigentlich
die Vision der Mythos oder die die
ideale
Zukunftsvision unseres Zusammenseins
dass wir wieder lernen natürlich zu
nehmen gemäß der natürlichen Rhythmen
mit der Natur aber da müssen wir erstmal
herausfinden was ist unsere eigenen
Natur wie funktionieren wir denn
eigentlich wie funktioniert der Körper
wie funktioniert diese Seele und
eigentlich ist das wissen alle schon da
ja eigentlich ist alles da ja und dann
wird so vieles möglich also wenn ich
hier höre wie viele Menschen zum
Beispiel davon ausgehen ja über
Bevölkerung ist ein Problem nein nein
nein ist es nicht ja Abfall ist ein
Problem ja wir sind eine Abfall
schaffende Kultur das ist ein Problem
und was ist Abfall ja zu wenig Einsatz
zu wenig Kreativität man könnte mit all
dem ganz anders umgehen ja ich will dich
mal zitieren du hast mal gesagt jedes
Tier und jede Pflanze lebt im Überfluss
nur der Mensch hatte Knappheit erfunden
wir rennen wir kämpfen wie engagieren
uns anstatt uns zusammen zu schließen um
als Gemeinschaft etwas Großes zu
erreichen sind wir die individualistisch
geworden und leiden unter Einsamkeit mag
sein dass es vielleicht ich sag mal so
Rudolf Steiner hat ja mal gesagt das ist
eine ein wichtiger Zwischenschritt die
Individualisierung zu lernen Ego Kraft
zu empfinden aber ich glaube jetzt
geht&#39;s wieder in einen miteinander und
es bleibt nur zu hoffen dass wir das
rechtzeitig hinkriegen oder bist du da
eigentlich gute Hoffnung bist du
Optimist oder willst du sagen ja da muss
schon noch viel passieren
also wir brauchen beides und damit so
eine Erfahrung der Individualisierung
sich auch wirklich setzen kann ja da
muss sie anscheinend auch mal ein
bisschen ins Extrem gelingt werden ich
kann nur hoffen dass das nicht allzu
schief ausgeht
die Leute Wachen halt in
unterschiedlichen zu unterschiedlichen
Momenten auf richtig Deutschland hat ja
nun leider eine Geschichte in der es
immer ziemlich hart knallen musste bevor
das Land sich bewegt hat
auf der anderen Seite ist Deutschland
oft Vorreiter Vordenker es wird alles
übertrieben genau umgesetzt vorgedacht
aber es ist halt auch sehr mental ne es
ist weniger zahlen wenig im Gefühl wenig
ganzheitlich ja und wenn es denn nun
wieder Aufbau geht dann haben sie immer
ganz toll funktioniert ja aber davor
musste alles zusammen sein so und das
haben die Maja vollkommen anders gemacht
in der in den indianischen Kulturen
nicht nur bei denen mal deinen allen
indianischen Kulturen hat man die
Transformation der gesellschaftlichen
Strukturen eingebaut man hat von
vornherein gesagt gesellschaftliche
Struktur ist notwendig aber sie muss
sich ja zwangsläufig verändern weil
alles fließt alles sich verändert das
ist doch die Konsequenz wenn die
erstarrt kann es nicht funktionieren
also hat man ganz viele Mechanismen
eingebaut wie zum Beispiel sind 20
Tageszyklus immer wieder neue Projekte
unter einem neuen Aspekt neuer Aspekt in
dem was gerade meins ist konnte ich das
ja alles anwenden ja also der Schneider
hat das anders angewand als der
Steinmetz oder der Musiker oder der
Landwirt wird es geht es galt für alle
und trotzdem hat man sich gesagt wird
eine gewisse Erfahrung der Strukturen
stattfinden und deshalb haben in den
indianischen Kulturen bei den Azteken
was genau alle 50 Jahre bei den Maja war
es etwas flexibler aber auch so ungefähr
alle 50 Jahre hat man einfach
auf Prinzip die Strukturen aufgelöst hat
gesagt Schluss ja alle 50 Jahre alt wird
ein riesiges Fest gefeiert okay das war
die große Show ja und es wird gefeiert
gefeiert alles verbraucht und dann wurde
symbolisch das Geschirrs hat der pappt
ach das ist ja großartig dabei das ist
ja in der Tat so die große Frage es
braucht gewisse Strukturen um überhaupt
ne gewisse Abläufe funktionieren zu
lassen aber sie erstarren sehr schnell
ja immer auch in unserem eigenen denken
wir haben Gedankenmuster wo wir oft
erstarren dann kommt eine Krise und wir
merkt alles muss wieder zerfallen ich
muss mich wieder öffnen in der
Gesellschaft genauso ja und da traten
dann alle Funktionsträger zurück die
wurden gefeiert ja das große Fest war
dass er dich Klasse vielen Dank alle weg
und so weiter
den Priestern man nennt sie Priester es
waren halt spirituelle
Vertrauensleute wurde für zwei Jahre die
Regentschaft übertragen die mussten das
notwendig überwachen aber sie hatten
ganz klare regulare Regularien zu
befolgen und diese Regularien sahen vor
Zerstörung aller alten Strukturen und
Befähigung der neuen Generation neue
Strukturen die ihr gemessen Strukturen
aufzubauen und zu bekamen die jungen
eine Chance
und nach zwei Jahren das neue System
wenn ich in unserer Gesellschaft hier in
Deutschland reinschaue wir tun ja
genauso Gegenteil die einzige Option die
den Kindern oft gelassen wird ist es
noch besser zu werden als ihre Väter die
er von ganz toll waren ja und aber bitte
genau so derselben Wege gehen ja und die
sind ja und ich finde das eigentlich den
Kindern gegenüber eine Unverschämtheit
ja
diese Lebendigkeit viele geständigkeit
dieses Universum an Möglichkeiten was
eine Seele kreieren kann ist ja die
Zeiten ändern sich die Möglichkeiten
ändern sich und ja und an der
Kindererziehung kann man dann sehr gut
sehen wie die unterschiedlichen Systeme
wo die sich unterscheiden
und das war ja da hat mir das Glück
gehabt wir zogen in die indianergemeinde
und am ersten Tag hat wir ankamen dass
war der Samstag vor Palmsonntag wir
hatten ich hatte die Ferien ausgedacht
um ganz gemütlich mit meiner Frau und
meiner ersten Tochter ins Dorf zu fahren
um die so langsam an den Gedanken zu
gewöhnen dass sie dort vielleicht mit
mir leben können wollte sie ja nicht
zwingen ich war schon tags Wochenende in
der Woche dort tätig gewesen und dann
war die Straße dahin die war ziemlich
das war seine Hügelstraße und meine
kleine Tochter die war sehr athletisch
mit zwei Jahren die stand hinter mir
hielt mich an meinen Schultern fest und
schrieben Vater kolumbion also das ist
lass mich hüpfen fahr schneller damit
ich besser hüpfen kann und sie und wir
lachten und lachten und meine Frau war
hochschwanger mit der zweiten Tochter
und saß neben mir und hielt sich immer
den Bauch und ich musste also irgendwie
balancieren zwischen Vorsicht und
naja dem Spaß
dann kamen wir an und guckt meine Frau
mich an und sagt jetzt ist sie geplatzt
das Wasser lief und so kamen wir an sie
lernten die Nachbarn dort ich hatte
seine kleine maya-hütte gemietet und die
Nachbarn waren voller Erwartungen jetzt
meine Frau und meine Tochter
kennenzulernen und da wurde gleich die
zweite Tochter geboren und daraufhin
sagt die dann
Leute zu sein wie wir auch die kommen
daher kriegen einfach Kinder und
wir bleiben da wir bleiben einfach da
und da hatten wir dann das große Glück
dass wir einfach in das Indianer für
Leben einbezogen wurden ohne jemals uns
Gedanken darüber gemacht zu haben
bei den
Indianern werden die Kinder nicht
erzogen es gibt keine Kindererziehung
die Leben einfach mit den Menschen und
nicht einfach sondern das Kind braucht
Unterstützung wird behütet braucht
Beachtung braucht Kontakt wird nie
allein gelassen es gibt keine freien es
gab damals keine schreienden Babys
nein Erziehung
gab es schon aber erzogen wurden die
Eltern
von der Familie und von den Nachbarn in
dem Moment wo ein Kind da war wurden die
Eltern erzogen und das führte dann dazu
dass die Kinder von allen Nachbarn und
Familienmitgliedern als ihre Kinder
gesehen wurden also auch die Nachbarin
hat unsere Tochter genauso behandelt als
wir es ihre eigene Tochter das war dann
für meine Frau bisschen schwierig als
sie das erste Mal sah wie ihre Tochter
an der Brust der Nachbarin es war ein
bisschen ungewohnt für eine deutsche
aber entpuppte sich als für die Kinder
grandios diese tiefe Geborgenheit dieses
totale angenommen sein
und wir die wir ja keine Ahnung hatten
wie man in so einem Dorf lebte wurden
einfach in diese normale Dynamik
hineingezogen und so hatten wir unsere
Lehrmeister und und wir akzeptierten
notwendigerweise alles was wir uns
sagten wir hatten ja keine Ahnung
wunderbar also leuchtest würde das
erzählst bin ich absolut großartig und
wie du hast schon angedeutet hast du
baust also jetzt diese ganz natürlichen
Dörfer wieder was sind jetzt so deine
Projekte deine wo du auch wirklich den
Menschen hilfst ich weiß dass manche
Menschen zu dir mal für ein zwei Wochen
zu euch kommen und dort einfach lernen
mit euch zu leben und dort auch es gibt
Visionssuche was sind so die aktuellen
Projekte
ja ich bin in einem schwierigen Übergang
wo ich jetzt 20 Jahre lang erst Wald
begründet habe ich habe jetzt
tatsächlich
den selbst gepflanzten Regenwald den ich
habe das ist der höchste und weiß der
weitesten entwickelte Regenwald das
ganze Staates mittlerweile
ist erstaunlich was man da ein 25 Jahren
machen kann
ich habe langsam die alten
Dorfstrukturen wieder entdeckt dann
haben wir ausgegraben Häuser gebaut wir
haben mittlerweile insgesamt 38 kleine
Gebäude traditionelle Gebäude ich
versuche die bessere Maja Architektur
wieder zu entwickeln
man hat in der Kolonialzeit den Maya
verboten bessere Häuser zu bauen und
später hat man dann gesagt das sind ja
alles nur dumme Bauern die haben ja nur
ganz einfache hüten ja das ging auf eine
Gesetzgebung zurück wo man gesagt hat
nein nur die weißen dürfen bessere
Häuser haben es gab also früher einmal
eine weiterentwickelte Maya-Architektur
die ich weiterentwickeln und die
entspricht in vielen dem Idealbild
dessen was man hier so als biologisches
bauen hat nachhaltig nur mit lokalen
Ressourcen optimale Raum und
Farbgestaltung da finden sich dann
teilweise Elemente wie wir sie hier nur
in einigen anthroposophischen Häusern
finden oder in ganz traditionellen
Häusern ja auch mehr so runde Formen und
so mehr runde Formen die Ecke ist ja
sowieso eine der ineffizientesten
Geschichten die mehr zu haben
da habe ich mich lange mit beschäftigt
und dann irgendwann kam die Frage okay
jetzt wie bevölkerrecht das ganze wie
kriege ich Menschen dazu dass wir jetzt
auch möglichst ein bisschen wie die Maja
leben wo die Maja selbst über den
letzten 30 Jahre diese Lebensformen
eigentlich abgelegt haben
sie wurden dazu gezwungen die
Landwirtschaft bricht zusammen die
Abwanderungsrate ist so hoch das
ungefähr 80% der Männer der Gemeinde
heute in den USA arbeiten
wir reden da über riesige zahlen ja und
das ist eine negativ Auslese die die
übrig bleiben sind nicht unbedingt die
wertvollen traditionsträger und die
aktiven Menschen sondern wir stehen ja
vor einem Ruin eigentlich in dieser
ganzen Umgebung und in der Situation
versuche ich jetzt eine neue lebendige
möglichst nachhaltig wirksame Gemeinde
aufzubauen mir bleibt nichts anderes
übrig als Leute von außerhalb dazu zu
holen ich versuche ungefähr 50% lokale
Maja Bevölkerung drin zu haben
da habe ich aber wieder eine andere
Schwierigkeit die leben nämlich in
Großfamilien und wenn ich ein junges
Paar einlade jetzt eins meiner Häuser zu
beziehen und Teil der Dorfgemeinschaft
zu werden sagen die ja und die
Großmutter und die Tante und die anderen
Großeltern die wir sind nämlich dann 25
also das alles nicht so einfach
und ich bin gerade dabei mit einer
Gruppe von Menschen aus ganz Mexiko und
einigen internationalen Mitgliedern die
dabei sind
400 Leute die sich mit alten
spirituellen indianischen Formen
beschäftigen den sogenannten Mond Tänzen
die innerlich darauf vorzubereiten
solch ein Dorfleben anzunehmen das
machen wir seit anderthalb Jahren und
gerade jetzt im April treffe ich mich
wieder mit ihnen zu einer Visionssuche
da kommen dann 45 von denen wir machen
einen neuen tägigen einen neuntägiges
Ritual in dessen Zentrum steht eine
dreitägige Visionssuche bei mir im Wald
da sitzen die dann ohne Wasser ohne
Nahrung drei Tage auf zwei mal zwei
Meter unter einem Baum und
da sind durch viele Vorbereitungen in
der Lage damit umzugehen wir gehen
einmal am Tag mit einer kleinen Schale
Wasser vorbei
und dürfen sie dann ein bisschen trinken
manche tun das gar nicht und
ja ich hoffe dass auf dem Weg langsam
sich diejenigen finden die dann diese
Gemeinde bevölkern können
es ist der Schritt in ein ganz anderes
Leben nicht einfach
wir laden im Prinzip Menschen aus aller
Welt ein mitzumachen je größer die
Vielfalt desto besser glaube ich es
gehört vor allen Dingen diese innere
Bereitschaft dazu sich auf einen
grundlegenden lernen und Lebensprozess
einzulassen
dazu muss man nicht Maja sein
in der mexikanischen Definition ist
sowieso ein Maja einer der in einem Sozi
kulturellen Kontext der Maja wie ein
Maja lebt der darf gerne weiß oder
rothaarig oder sonst was sein ja den
wenn dann jemand das gab mal jemanden
ich bin ich werde als Maja ansehen
ich muss mich dann nur als solche auch
definieren ich bin per Gesetz Maja ich
darf zum Beispiel eine Maja Gemeinde
Gründen ich darf die als indigene
Gemeinde
jetzt so anerkannt Gründen
das gar kein Problem wenn dann jemand
käme das ist mir einmal passiert in
einer Versammlung sagt jemand du bist
weißt du bist gar kein Maja ja da gibt
es ein anderes mexikanisch Gesetz das
Rassismus verbietet
darf nicht sein
schon lustig wunderbar du hast hier noch
so besondere Essenzen mitgebracht die
stellt ihr auch her was hat es damit auf
sich ja das ist der Vorstand oder die
Dschungel
das sind die Mikroorganismen die schon
erwähnt habe mit denen auch die Bäume
wachsen in gibt&#39;s in Variationen
was dahinter steht ist das wenn wir
unseren Körper wieder gesund und lassen
wollen
arbeite ich nicht Symptome orientiert
Symptome können ganz unterschiedliche
Hintergründe haben und ich finde das was
die moderne Medizin macht äußerst
verwirrend da gibt es nämlich
23000 Krankheitsbilder
aber es gibt nur einige Gesundheit ich
möchte ich möchte mal den Arzt
Kennenlernen der die 23000 krank
wie funktioniert der Wald wie
funktioniert der Körper welches sind die
Möglichkeiten die ich habe um ihn in
seiner Vitalität grundlegend zu
unterstützen und erst wenn diese
grundlegende Unterstützung des
Organismus des Metabolismus das
Kreislaufes nicht und nicht greift wenn
dann noch was übrig bleibt dann kann ich
noch mal Symptom bezogen schauen was ich
da tun das Interessante ist dass ich mit
diesem Ansatz weit über 90 Prozent aller
Fälle lösen kann und schritt 1 ist da
muss erstmal der Bauch funktionieren
das ganze Bauch Innenleben das hat eine
so entscheidende Wirkung auf den
gesamten Körper wenn ich das ausgleichen
kann dann ist oft das ganze Problem
schon gelöst und da spielen die
Mikroorganismen eine große Rolle wir
haben selbst mehr Mikroorganismen im
Körper als eigene Zellen
die Mikroorganismen sind die mittlere
zwischen den ganzen außenwirkungen
zwischen der Nahrung Flüssigkeiten und
dem Metabolismus und dem Nervensystem
dazu haben wir hier ein ungehores
Nervensystem so groß wie das Hirn auch
ein bisschen Terrarium und das
Regulieren wir hier mit das schafft die
Intelligenz dieser Gemeinschaft das ist
eine intelligente Auswahl von
Mikroorganismen es sind wenn man sich
das ganze so wie ein Großkonzern
vorstellt also nehmen wir mal an ich
will eine gesunde Wirtschaft irgendwo
aufbauen und ich habe zur Verfügung alle
Mitarbeiter des Mercedes Konzerns
wen lade ich dann ein mir zu helfen er
bestimmt nicht den nicht die Putzfrau ja
ja und auch nicht den Schraubendreher
der unten nur weil man eine Frau
aus der Reihe des CIOs und der
konzeptionisten
verschiedene Leute also nicht nur cIOS
auch nicht nur konzeptionell ich brauche
führungskapazität und ich brauche
konzeptionelle Kapazitäten das ist die
Auswahl die Mikroorganismen sind nicht
viel anders organisiert und es ist uns
über 14 Jahre gelungen irgendwann die
auszuwählen toll das heißt ich kann das
Einsetzen im Bauch und im Wald im Anbau
von Gemüse oder zum Beispiel
im Umgang mit der eigenen Problematik an
der Karibik da machen wir es gerade ja
und ich bin der Einzige der mit dieser
Flüssigkeit ein Beitrag geleistet hat
manche Touristen mögen die Rotalge
kennen die dann die den Strand
unbrauchbar macht und da fängt es an zu
stinken und zu modern und so weiter wenn
ich die einsetze dann riecht es nicht
mehr dann trocknen die Algen einfach
ruhig ab und man kann weiterhin warten
es gibt keine Schwierigkeiten da haben
wir sehr große Erfolge mit gehabt das
ist die Intelligenz dieser mikroorgan
schön
ja wunderbar
ich bin zunehmend mit Ärzten im Gespräch
um zu schauen was kann man da machen ja
wunderbar es funktioniert jedenfalls ich
verwende Lokal ja toll also ich danke
Dir sehr das ist sicher eines der
letzten Mystiker Interviews ever
geworden aber das das darf auch sein da
so einen wunderbaren Thema dieser
Lebenserfahrung ich habe sogar noch zwei
Fragen zum Abschluss erste Frage du
lebst nur wirklich 20 Jahre dort in new
yorkatan und bist seit ungefähr so zwei
Wochen jetzt hier in Deutschland war das
für dich ein Kulturschock wie empfindest
waren so deine ersten Empfindungen hast
du wieder in diesen sehr mental und
strukturierten Deutschland ankommst
also ich hatte ja nun dank Internet
einiges mitgekriegt von dem was ich
verrückte Zeiten abgespielt hat war
verrückte Zeiten es hatte mich nicht
unbedingt animiert hierher zu kommen
ganz im Gegenteil ja ich hatte
eigentlich fast drei Jahre lang das
Gefühl ach lass man im Wald geht es mir
besser und dann manche von uns würden
auch lieber einen Wald gegangen sein ja
ja
und dann wurde ich eingeladen und die
Einladung hörte sich so interessant an
dass ich dachte okay schaue ich doch mal
erstens hat das eigentlich aus Sicht
meiner deutschen
Mitmenschen macht das unten Sinn was ich
hier tue nach so langer Zeit sitzt man
da im Wald und fragt sich ja manchmal ja
was soll das eigentlich
also ich wollte gerne Rückmeldung haben
und die nächste Frage war dann kann ich
vielleicht einen Beitrag leisten was
wäre denn dieser Beitrag als wirklich
offene Frage weil ich mir nicht richtig
vorstellen konnte und da war so eine
Kongress Einladung toll weil ich habe so
viele Rückmeldung gekriegt wie ich nie
erwartet hätte nie erhofft hätte es
wurden es entspannen sich sehr schöne
Dialoge
der mit dir ist jetzt einer davon und
ja was ist mein Eindruck in Teilen der
Bevölkerung herrscht Aufbruchstimmung in
Teilen der Bevölkerung herrscht große
offenheiten Neues zu schaffen Neues zu
probieren mit denen möchte ich mich
gerne zusammen tun möchte ich gerne
unterstützen und auch von ihnen lernen
und ich denke wir haben es mit globalen
Problemen zu tun wir werden global
zusammenarbeiten müssen wir werden eine
neue Dimension des Zusammenspiels
zwischen Ost und West
auch eine neue Positionierung der
deutschen Kultur in der
globalen Kultur brauchen da sehe ich
eine wirkliche Herausforderung drin
ich glaube fest daran dass die deutsche
Kultur wieder und immer noch ein sehr
starken Beitrag leisten kann wenn die
Leute sich dessen normal bewusst werden
ja und viel von diesen Bewusstsein ist
verschüttet worden in letzter Zeit oder
überspielt worden oder
irgendwie eingeschlafen ich denke das
kann man alles wieder wecken
also um die Frage zu beantworten ich
sehe eigentlich spannenden Zeiten
entgegen
ja und ich kann es nur bestätigen der
Applaus war standing Operation nach
seinen Vortrag in Leipzig und man kann
dein Vortrag auch bei den Kollegen von
nur wieso sich ansehen wirklich
wunderbar sehr sehr schön und ich glaube
auch wir leben in spannenden Zeiten ich
bin auch grundsätzlich Optimist ich sehe
da lief so viel Verkehr aber viel mehr
Menschen fragen heute nach und das haben
diese hat diese Krise letzten zwei
Jahren auch gezeigt dass viel mehr
Menschen wacher geworden sind und
wirklich sich noch mal neu die Frage
stellen was für ein Mensch möchte ich
sein in dieser Welt und das sind sehr
viele positive Energien auch entstanden
ja und vielleicht meine letzte Frage
genau an jene Menschen die sich jetzt
fragen wie soll ich denn ein
ganzheitliches wieder glücklicheres
Leben finden es geht mir nicht gut ich
bin inmitten von Ängsten was hilft mir
um wieder natürlicher meinen Herzensweg
zu gehen vielleicht einfach aus dem
Herzen ein paar Worte
ich Ende eigentlich bei Vorträgen und
Gesprächen immer wieder damit dass die
Frage im Raum entsteht was ist Leben
und
wundere mich dass einerseits die Leute
dann ganz still werden
ja das ist eine Frage und wenn ich dann
mal Frage habe ja eine Antwort dann weiß
ich keiner
und ich glaube die Definition des Lebens
ist ganz einfach
wir werden in eine Welt gestellt die wir
erstmal erfassen müssen
also wer lebt er fasst den Raum in dem
erlebt
und er erkennt in diesem Raum Optionen
diese Optionen sind immer da das können
ganz kleine Unterschiede sein der
kleinste Unterschied ist einfach nur so
weiß ich schwarz gibt es nur wo es weiß
gibt es die Polarität hell gibt es nur
wo es dunkel gibt und so weiter es gibt
immer Optionen man kann immer wählen
leben bedeutet zu entscheiden
und sich zu positionieren durch diese
Entscheidung und je schneller wir
unterscheiden
in je kleineren Schritten wird das tun
umso lebendiger wird der ganze Prozess
umso einfacher wird das auch und umso
zielführender wird
und ich erlebe das heute viele Menschen
gerade zu erstarren vor der Häufung von
Problemen vor der ungeheuren Dimension
von Herausforderungen
gelöst werden können die und die
Lebendigkeit finden kann ich indem ich
mich den kleinen Entscheidungen widme
die direkt vor mir sind wahrscheinlich
Schritt für Schritt ja und wenn mir das
gelingt und ich dann nicht nur
entscheide sondern auch im Sinne meiner
Entscheidung handle und dann in die
nächste Stufe gehe nämlich darüber
spreche erzähle
dann lebe ich und dann finde ich das
Leben wieder also ich plädiere dafür
dass wir wieder
erzählen sollten und aus uns selbst
heraus den Fundus schaffen über den wir
erzählen
unser Licht leuchten lassen und jeder
ist ein einzigartiges Licht werden muss
da ergänzen und gegenseitig beschenken
ja was gibt es schöne aus danke sehr
weil ein ganz schöner Begegnung alles
Gute dir bin gespannt wie es in deinem
Leben deinem wirken weitergeht war mir
eine große Freude danke Thomas
alles Gute ihr Lieben wow viel gelernt
oder alles liebe