{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=YQXIDsIaJq4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Doris Iding - Sich mit der Angst vers\u00f6hnen (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
keine angst angst ist etwas völlig
natürliches und trotzdem gibt es ängste
die uns wirklich im leben behindern
was gibt es also für unterschiedliche
ängste und wie können wir uns mit ihnen
vielleicht besser anfreunden
darüber spreche ich mit einer person die
sich da sehr intensiv schon lange
beschäftigt die auch schon mal bei uns
zu gast war nämlich mit dem riesling ich
grüße dich ja das ganze geschieht oft
mystiker tv
ja unser leben unsere ängste wie alle
haben sie wie können wir besser damit
umgehen die wir doris ich freue mich
dass wir miteinander sprechen das letzte
gespräch ich schon glaube ich fünf jahre
her
du bist autorin coach journalistin
seminarleiterin yoga expertin
achtsamkeit expertin
und in diesen fünf jahren hast du mir im
vorfeld schon erzählt hast du natürlich
die ich auch selbst weiter entwickelt
hast weitere ausbildungen sozusagen
abgeschlossen was sind das für
zusätzliche wissens bausteine die da
vielleicht bei dir in der zurzeit noch
dazugekommen sind
ich würde gerne kurz auf diese unter
letztes treffen die sie eingehen das war
war ich damals ja sehr krank mit einer
akuten generalisierten angststörung die
dazu geführt hat dass ich ein buch
geschrieben habe die angst der bruder
und ich dich den krankheitsverlauf
beschrieben habe aber ohne happy end
also ich war also mitten in diesem
prozess und dann kam das buch hause und
es kam mir ganz viele leserbriefe wo die
leute sich gesehen haben und das war
sehr sehr schön weil ich in dem buch
geschrieben hat man kann meditieren und
angst haben man kann yoga machen und
eine angsterkrankung sogar haben
und das hat dann bei mir persönlich dazu
geführt dass ich noch mal tiefer gehen
wollte und jetzt kommen wir zu den
fortbildungen um eine angsterkrankung
ganz zu überwinden
und der bin ich sehr tief in den bereich
der achtsamkeit eingestiegen oder ob das
vertieft ich habe eine bsr lehrer
ausbildung gemacht die das ist die
meinung based stress reduction nun also
die
auf den kapitän zu führen ist in
amerikaner und die hier anerkannt ist
weil sie verifiziert ist also da muss
ich immer schmunzeln weil das was butter
auf dem unter dem baum unmittelbar
erfahren hat wird jetzt also im ct
nachgewiesen
und er ist dadurch anerkannten aber
genau und diese tiefe und sehr intensive
beschäftigung mit der achtsamkeit die
hat mir ein stück weit wirklich geholfen
viel viel besser mit den ängsten klar zu
kommen und sie auch diese krankheit zu
überwinden so dass dann ja hab ich die
yogalehrer ausbildung noch gemacht
die würde ich sagen eigentlich dem
ursprünglichen yoga wieder oder die
zurück zum ursprünglichen yoga führt es
ist letzte was sie auch vielen jahren
bewusst aber ich also eigentlich ist es
das und ich habe persönlich immer ein
sehr langsames sehr ruhiges yoga gemacht
und es immer interessant dass jetzt
diese ganzen ruhigeren jo beraten so ins
feld geführt werden damit die leute
einfach entspannen so das waren so die
die wichtigsten bausteine dann hab ich
trauma ausbildung gemacht trauma yoga
aber auch überhaupt nicht mit trauma
viel beschäftigt und der fortbildungen
gemacht bei der von mir sehr geschätzt
und sehr verehrten professor doktor
luise reddemann ein bekannter name ja
ich glaube da machen wir auch noch eine
zweite sendung über dieses klientel
interessant ja das heißt du bist einfach
authentisch natürlich selber auf den weg
macht deine erfahrung vermittelt dann
das was du gelernt und erfahren hast du
bist ja mittlerweile viel unterwegs hält
vorträge also hat sich viel getan in
letzter zeit schreibt natürlich nach wie
vor viel für yoga aktuellen und andere
zeitschriften ja wenn wir uns jetzt mal
die ängste ansehen
ich bin immer wieder erstaunt wie viele
ängste die menschen hier haben vor dem
dritten weltkrieg davor dass alles
auseinander bricht davor dass wir die
flüchtlinge nicht aushalten obwohl es ja
so viele menschen gar nicht sind würdest
du sagen ist das eigentlich ein typisch
deutsches problem ist es in deutschland
stärker ausgeprägt was ist deine
einschätzung kann ich nicht sagen weil
ich nur hier liebe ja ein teil in mir
der hat gerade gesagt also unbegründet
sind die ängste nicht vor dem dritten
weltkrieg
das ist ein teil und der andere teil der
weiß natürlich dass sie wahnsinnig
geschürt werden von den medien und die
wirklich wo ich immer eine enorme wut
habe dass die medien alles tun um diese
ängste wirklich in uns entweder zu
wecken oder aktiv zu halten oder zu
steigern und das finde ich wirklich
ja das ist aber ich es heißt es gibt
hier den begriff german angst also es
ist ja ein kulturelles phänomen ich
denke da sind wir schon sehr
prädestiniert was meiner persönlichen
ansicht darauf zurückzuführen ist dass
wir eine eine gesellschaft sind die
einen zweiten ein essen im zweiten
weltkrieg erlebt haben und diese
traumata des zweiten weltkrieges dabei
bei vielen überlebenden menschen aus dem
zweiten weltkrieg nicht erlöst sind
und da glaube ich einfach dass das erste
mal in den menschen die heute noch leben
einfach noch sitzt und sich dann auf die
auf die kinder oder die enkel überträgt
und auch das in diesem kollektiven
deutschen fällt einfach spürbar ist
das ist so ja das glaube ich auch gibt
ja dieses britta lehmann thomas hübl der
mengenmäßig große kongress gemacht um
diese sache auch noch bewusster ja okay
das ist
ich sehe das ähnlich man kann es ja
nicht wissen ich lebe auch in
deutschland habe die
vergleichsmöglichkeiten nicht okay es
gibt ganz verschiedene ängste jetzt gibt
es wahrscheinlich und zunächst einmal
diese ganz normalen hengst ideal schutz
davor liegen die auch gut sind und dann
gibt es ängste die sich irgendwo in uns
einspeisen die vielleicht eine uralte
ursache haben und jetzt immer noch
wirken
kannst du das mal so ein bisschen
kategorisieren welche unterschiedlichen
ängste gibt es dann also ich persönlich
würde jetzt und dateien in gesunde
ängste und da ich weiß ich hab ich fünf
tage die man auch angst als ein instinkt
definiert und das fand ich eigentlich
ganz gut
also wo unser gehirn und das je weiter
ich mich fortbilden desto mehr schätze
ich ist und erachte es auch und ich habe
es lange unterbewerte rhythmen wohnte
gehirn uns einfach permanent oder
untergehen für uns permanent den
horizont abscannen und guckt ist da eine
gefahr also früher waren es die tiger
heute sind einfach andere gefahren aber
unser gehirn hat einfach die aufgabe und
das finde ich
eigentlich ein ganz lobenswerte funktion
ich bin froh dass ich die haben sonst
wäre ich schon längst überfahren worden
oder oder beim spaziergang oder beim
skifahren hätte ich vielleicht eine
piste genommen die mit in den abgrund
fahren lassen und dieser teil im gehirn
also der gerade die amygdala die
feuerwehrzentrale umgehen die sagte
doris jetzt fast nur auf der abhang der
welt irgendwie dein tod
also das sind die ganz normalen ängste
die auch oder wenn wir etwas riechen
darum ist er zum beispiel ekel ein ganz
wichtiger eine wichtige erfahrung die
sagt stopp das könnte jetzt giftig oder
faul sein und wenn du das ist dann
kannst du dich vergiften
dadurch entsteht die angst dass das zu
essen dann gibt es natürlich ängste die
völlig überzogen sind die angst vor der
maus die angst vorm fliegen wo er
mittlerweile bekannt ist dass es
wesentliche gefährliches mit baute zwei
jahren also können die ängste je nach
dem ganzen liefern oder ausgestattet
sein nach persönliche geschichte aber
sozusagen beim fliegen kommen ja so
viele dinge dazu wenn man sagt ich bin
ausgeliefert ja es ist etwas was ich aus
meinem normalen leben nicht kenne wo in
der luft zu sein da so also viele
gedanken die damit einher spielen machen
die angst erst zu angst
und das ist wahrscheinlich so auch der
schlüssel weisen letztlich konnte alles
durch unsere gedanken um die angst
trägern kann ja was sind die ängste die
jetzt wirklich ungesund werden für uns
was sind ängste die ungesund für uns
werden können
ich würde es mal ich würde es mal anders
anfangen ich würde sagen und da habe ich
mal den professor doktor bandelow
interviewt der das große angst buch
geschrieben hat das ist ein angst
experte
und der hat gesagt wenn du dich länger
als einen halben tag mit etwas
beschäftigt also zum beispiel jetzt ob
der ob mein auto geklaut wurde
übernachten oder oder spanien urlaub ich
krank werde dann ist es zeit einen arzt
zu konsultieren
ich würde angst essen am zeitlichen
rahmen festmachen und definieren also
wenn ich mich länger als einen ganz
bestimmten zeitraum mit etwas
beschäftigen dann dann ist es etwas was
mir angst macht
und da glaube ich ist es ganz subjektiv
der eine hat angst falten zu kriegen
der andere hat angst keine ahnung die
zehnte goldmedaille nicht mehr zu
gewinnen der dritte hat angst über die
straße zu gehen
das glaube ich von jedem persönlich ab
und da darf man auch glaube ich nicht
werten
das glas auch bei jedem menschen was
anderes ganz anders schon den einen
vielleicht um gesund ist ist für den
anderen vielleicht eine lernaufgabe es
sein dass die seele sich gesucht habt ja
so sagen jaja besser weil ich meinte mit
dem rauchen
es heißt immer
du darfst nicht rauchen weil rauchen
krank gemacht george egal ist er
geworden und mit ja und nicht persönlich
es gibt raucher den schaue ich total
gerne zu die rauchen dann mal eine weil
einfach lustig so ein hindernis muss und
das macht einfach freude
dann gibt&#39;s nichtraucher die sokos angst
davor haben kann zu werden
das wirklich interessante sehen wer mit
70 wirklich krank geworden der raucher
oder nichtraucher der so große angst vor
dem krank werden hat das jetzt gibt es
auch menschen die generell einfach mehr
ängste haben und andere die weniger
ängste haben
was gibt es jetzt für möglichkeiten für
einen mensch der einfach sehr viele
ängste hat da mal näher hinzuschauen
sich mehr damit zu beschäftigen gibt so
erste tipps oder hinweise die du so
einen menschen geben kannst ich würde
sagen da kommt natürlich auch wieder auf
für das ausmaß der ängste an
auch wo die ihre wurzeln haben also ich
denke wenn wir jetzt noch mal
auf das zitat vom bandelow kommt er
sagte wenn du dich länger als den halben
tag damit beschäftigt dann kannst du
davon ausgehen dass es wirklich
grundlegend tiefsitzende ängste sind die
vielleicht in deiner kindheit ihre
wurzeln will oder vielleicht auch ein
wanderleben wissen wir nicht aber da
würde ich dann schon mal genauer
hinschauen und das auch mit hilfe eines
erfahrenen therapeuten richten
und es ist einfach wahrscheinlich ein
prozess sich damit zu beschäftigen und
diese sagen wenn die von angesetzten auf
die anderen gehören sondern wie auch ja
da ein beispiel
es geht über ja also es ist ein prozess
ich habe viele jahre gebraucht also wenn
gc wäre 2011 bin ich ja krank geworden
und er war ich sind wahnsinnig wurde
sehr konfrontiert mit den ängsten
ich würde heute sagen dass ich sie fast
überwunden habe das immer noch so ein
bisschen etwas lauert und das mit zu
kriegen muss ich wirklich praktizieren
also bedeutet das bedeutet wirklich mich
zu erden erden erden wieder erden
also das ist etwas und jetzt noch mal
auf deine frage vorhin wie wie kann man
anfangen mit ängsten umzugehen also es
kommt auch immer darauf an was passiert
ist also wenn jetzt bei mir eingebrochen
worden ist und ich habe angst dass noch
dass es noch mal passiert das ist
verständlich ist das sehr verständlich
dann ist es ja was anderes als wenn ich
immer angst habe dass das eingebrochen
wird aber ich habe immer wieder jetzt
auch in meinen kursen die erfahrung
gemacht dass menschen kommen die die
plötzlich panik kriegen oder auch so
latent immer angst hatten
und da würde ich sagen als erstes erden
erden erden
also wirklich das heißt erden mit
antworten eben jetzt nicht dauernd auf
die angst schauen sondern einfach mal im
körper mit dem körper hier und jetzt
anzug also ja genau
wobei dabei so tief greifenden ängsten
gekommen war in meinen augen schon
schnell richtung trauma weil so tief
sitzende ängste die haben wir ganz oft
mit traumata zu tun und da gilt hier
auch erst mal stabilisieren also erstmal
durch dieses erden wirklich eine
möglichkeit zu finden
aus dieser angst heraus dass etwas in
der zukunft passieren könnte in die
gegenwart und da heißt es dann wirklich
anfangen mit den rücken wahrnehmen zum
beispiel gezielt die füße wahrnehmen
diese circa wahrnehmen
ja und das ist etwas da habe ich kann
ich vielleicht ein schönes beispiel
dieses gekommen weil ich gemacht habe so
schnell genau und jetzt wenn du einmal
ganz bewusst eine sitzecke wahrnimmst ja
und da auch mal so ausarten ist in die
sie circa hinein und dann auch so den
rücken gespürt dass du dir gehalten wird
und die füße und jetzt noch lächeln ich
verstehe mich unterschätzen und darum
habe ich so große achtung mittlerweile
vor unserem gehirn weil wenn du zb
wirklich jetzt lächelt also eine breite
grimasse cs und das 60 sekunden lang
erfährt durch dieses grinsen also wird
ein nerv aktiviert der ans gehirn geht
er sagt alles okay du hast keine angst
aber was will ich kann das auch
sozusagen aktiv einfach mal so tun
lachyoga gebrauchen
und das finde ich das schön also wir
sind den ängsten nicht ausgeliefert
und wenn du jetzt keine ahnung du
hättest du immer total angst hier die
interviews zu geben und du weißt darum
dann könntest du zum beispiel vor den
interviews wirklich kurz auf die
toilette gehen und ich eine minute vor
den spiegel stellen und ich an grinsen
und alleine dadurch passieren nach einer
minute ein prozess im gehirn der gar
nicht mal durch deine gedanken initiiert
wird sondern rein durch diese ganze
aktivität des gehirns das finden mit den
mit den sitz wirken da würde ich ganz
gern ein kleines beispiel erzählen
meine mutter ist gerade verstorben und
die ich übrigens sehr geschätzt dass man
sich an dieser stelle sagen die mit
ihren 85 eine große liebhaberin deiner
interviews war ja dass da dachte ich die
würde sich auch freuen
genau und die ist gestorben und dann war
ich folge tage hier und habe mit einer
frau gesprochen deren mutter in einer
ähnlichen situation und die sagte da
nein ich hab so große angst und eine
mutter zu fahren dass die stirbt dass
ich dabei bin und so weiter und dann
habt ihr auch gesagt erde dich setz dich
ans bett nimmt eine sitzecke wahrnehmen
deine füße waren ihm den rücken rad und
wir haben es geübt und dann den aus atem
aktiviert also wirklich wenn du länger
aus atems als einatmens dann
signalisiert du deine parasympathikus es
ist keine gefahren
also wohl da wirken ja auch sympathisch
oder sympathisch der sympathikus ist der
teil der aktiviert wird wenn wir angst
haben und fliehen müssen
und der phasen party kuss ist der teil
im gehirn der aktiv wird wenn die gefahr
vorbei ist also nahmen wir langsam den
abend wir länger aus dann entstand das
nervensystem und das sind so kleine
tricks nenne ich sie mal wie du wirklich
dein gehirn ein bisschen entspannen
kannst dann tatsächlich mal machen weil
kurz drei minuten aufs klo ging
ungestört sein und dann einfach mal zu
spüren
und ich mag den begriff muss nicht
eigentlich ist es notwendig wenn wir die
ängste überwinden wollen also das habe
ich so auch bei mir selbst gemerkt
obwohl ich behaupten kann schon viel
techniken zu haben war es wirklich noch
mal für mich eine große herausforderung
wirklich dran zu bleiben und ich habe so
in den letzten vier fünf jahren meine
praxis sehr vertieft
also die hatte dann mitunter wirklich 23
stunden am tag wo ich achtsamkeit praxis
gemacht haben selbstfürsorge
selbstregulierung um neue bahnen im
gehirn zu legen also weil weil ich
natürlich eine bestimmte struktur im
gehirn habe die ganz schnell auf
vermeintlich gefährliche situationen
reagiert und dadurch mechanismen
aktiviert werden die aber nur subjektiv
stattfinden und umzusehen hey du hast du
kannst dich entspannen das leben ist gar
nicht gefährlich musste ich wirklich
immer wieder praktizieren immer wieder
sie circa rückenlehne füße und sagen es
ist alles okay du bist heute 2013/2014
der welt und du kannst wirklich mehr ins
leben vertrauen
aber okay eine regelmäßigkeit vielleicht
sagen wir eine entspannte regelmäßigkeit
ist doch sehr zu empfehlen ich behaupte
dass es ohne die nicht geht also um und
das habe ich so gemerkt in an mir selbst
dass ich freue mich für jeden der
entstand und unregelmäßig praktizieren
kann um die dinge zu überwinden aber es
heißt ja auch dass damit überhaupt
neuronale strukturen gebildet werden
können
dein gehirn eine bestimmte anzahl von
impulsen braucht bitte sowas von 21
tagen besteht
es ist sehr reichen also ich würde mal
sagen das ist bestimmt damit wirklich in
der tiefe greift schon sagt man
mindestens 60 tage braucht es gibt leute
die sagen mindestens 100 oder 1000 tage
und und aber der vorteil bei den 1000
tagen ist dass du in diesen 1000 tagen
durch die verschiedenen schichten der
angst mit seinem eigentlichen wesenskern
wieder in kontakt kommt mit der stille
mit dem frieden in dir brauche ich da
eine begleitung sofern ich jetzt nicht
in unter großen problemen leiden dann
betraten das ist klar aber wenn ich hab
so ganz normal daraufhin anfangen zu
praktizieren
ich muss wahrscheinlich zuerst einmal
unter anleitung lernen wie ich richtig
praktiziere ja also und ich bin ein
mensch ich würde
dieses auf jeden diese fahre auf jeden
fall mit einem klaren ja beantworten
aber das kommt natürlich auch immer
darauf an welchen anspruch du hast so ne
also ich mein geist und mein meint die
person doris ist so multidimensional und
mein geist so tricky er kann mich im
sommer wo ich heute weiss ich persönlich
brauche eine begleitung und ich ziehe
vor jedem hub menschen den hut das nicht
braucht aber ich bin für mich zu dem
schluss gekommen eben auf diese multi
dimensional itt
es ist immer gut wenn ein blick von
draußen auf dich wirft also gerade wenn
traumatische erfahrungen dazu kommen
sind doch so viele innere anteile aktiv
und wenn du da nicht einen einen
geschulten blick von draußen hast dann
ein mensch mit dem ich auch drüber reden
krank so genau
auf der anderen seite auch das ist
dieses biografische wesen was diese
begleitung braucht ich glaube aber auch
oder ich habe für mich erfahren auch im
spirituellen ist eine begleitung gut
weil auch da gibt es ein spirituelles
ich was uns sehr sehr schnell vorgaukelt
das ist ja schon hast es geschafft
da bin ich der meinung man selbst
erfahrene lehrer wie der dalai lama
haben ihre tutoren und ganz leise lehrer
und dem kann ich mich nur anschließen ja
jetzt vielleicht noch mal
jetzt haben wir erfahren dass ist
wichtig zu praktizieren alle des bildes
zähne haben sie schon öfter gehört
wissen dass nicht viele fans was ist der
lohn des ganzen
weil es ist ja nicht nur ein muss so
hart was geschieht allmählich wenn ich
täglich praktizieren
also du kommst oder ich kann jetzt
eigentlich auch nur sagen wie es mir
dann ist es stand es fand einfach nach
und nach soll diese die identifizierung
mit den ängsten statt einfach so mal zu
sagen wow da ist ein angst aber ich bin
nicht die angst oder da ist eine angst
und ich kann mich davon distanzieren und
kann sein und einfach diese wahnsinnige
über erregung lässt nach dieses
getrieben sein dieses gefühl du musst
das und das und das machen um geliebt zu
werden um anerkannt zu werden um
existieren zu können
das hat sich ein bisschen relativiert
und einfach zu merken
du kannst einfach sein also was jetzt
ein bisschen knapp klingt manchmal steht
so vertrauen hat muss einfach zu merken
das was ich was eine ganz ganz wichtige
frucht dieser praxis ist
du schaust lange auf deine ängste und
dann dreht sich der blick und durchaus
auf die stille irgendwie und nicht nur
das du berührst sie und 1000 in sie und
das fand ich so das schön zu merken dass
ich dachte wow wenn ich in beziehungen
mit meinen ängsten gehen kann dann kann
ich auch in beziehungen gehen mit der
stimme die mir auch innewohnt und
dann kriegt das alles eine ganz andere
qualität sodass das ist das gleichzeitig
merke ich es braucht aber einen dran
bleiben also um mich wieder ins agieren
zu kommen ins machen zu kommen sondern
immer wieder in die ställe eintauchen
weil leben passiert und leben hat immer
jeden tag irgendwelche herausforderungen
für uns und wenn ich da nicht wach
bleibe dann dreht sich mein blick wieder
nur dann gehe ich wieder ins außen und
verliert die verbindung mit der stille
also ist immer seine pendelbewegung die
flächen über mir so ist vielleicht
gelingt zehn menschen die einmal in die
stille eintauchen dass sie da immer
verweilen
es geht uns sicher ein so ja sehr schön
und diese stille darf ja auch nicht
verwechselt werden mit einer partie
sondern das wort achtsamkeit spricht da
eine deutliche sprache ganz wach in der
stille zu sein ja und das ist etwas was
man immer mehr praktizieren und lernen
kann was letztlich auch wieder ein
ankauf vielleicht ja es ist es ist
einfach sind satt das gefühl von genährt
werden
und es ist ja etwas rechtes ist ein
anker dann dann plötzlich musst du auch
nicht mehr praktizieren
also von diesem ort aus denn lange zeit
ist einfach ein ziel da wo du denkst
wenn jetzt praktiziert dann werde ich
irgendwann die ängste überwinden
und wenn du oder wenn ich diese stille
erfahren denn dann gibt es auch kein
ziel mehr dann gäbe es auch keine praxis
mehr die getan werden so dass wir nicht
das finde ich einfach schön sehr schön
also sehr gut ich mich auch weiter auf
dem weg zu bleiben ich habe jetzt gerade
mal ungefähr zehn tage oder zwei wochen
meditiert dachte das reicht jetzt auch
aber ich glaube ich noch ein bisschen
weiter
jetzt hat sich auch schon in zehn tagen
viel getan ich habe früher auch schon
hier und da meditiert deswegen kann ich
etwas schneller wieder rein aber okay
also ein dauerhaftes regelmäßiges kunden
über jahre hinweg immer wieder geht in
die tiefe
ich glaube was sie tun muss ich glaube
wenn man einmal diese stille geschmeckt
hat geschmeckt und jetzt klingt das wort
verstanden blöd aber wenn du das aus der
essenz heraus oder in der essenz der
ferse dann denn den spielen jahre keine
rolle mehr da ist es einfach dann dann
dann ist es teil des lebens weil dann
realisierst du das dass wir sowieso in
einem kontinuum existieren was auch mit
dem physischen tod nicht endet sondern
ein teil von immer stelle ist und stelle
war und stelle sein wird und wir wenn
wir damit in verbindung sind immer
bleiben und das ist es dann was es
natürlich leichter macht wenn wir
sterben dass wir uns dann wieder mit
dieser essenz verbinden mit dieser
stelle und dann auch im nächsten lebens
mit der praxis leichter
das ist
meine auffassung genau damit habe ich
einen guten sind gegangen weil im
vorgespräch hast du gesagt das ist ihr
wichtig auch ist über eine bestimmte
angst auch zu sprechen die viele
menschen haben nämlich die angst vor dem
tod
warum haben so viele menschen diese
angst ich hab sie nicht mehr weil ich
mal krebs hatte ich glaube da ist das
alles hat sich diese art von angst
aufgelöst ich habe sich ja mal andere
ängste aber warum haben so viele
menschen angst davor und was können wir
da tun und so ein bisschen mehr damit zu
befinden eine gute frage und eine
schwierige frage
ich denke ein grund würde ich jetzt mal
sagen hängt einfach mit unserem
christentum zusammen mit unserem
weltbild von netapp durch sein leben
danach und besonders die hölle
und da glaube ich dass unser
katholisches welt sehr in uns verankert
ist
na also dass wenn wir dann keine ahnung
onanieren den kombi die hölle und wir
noch nie online ihren so also sitzen
alle schon mal potenziell von rollen vom
höllentor und es gibt ja eine wahnsinnig
lange liste an gott also was wir nicht
dürfen
und ich glaube wirklich dass das sehr
sehr tief und so sitzt und wirklich
wirkt na das ist eins und darum glaube
ich fühlen sich auch so viele leute zum
buddhismus hingezogen zu anderen
religionen wohl wo diese angst vor dem
tod nicht so herausgestellt wird die der
film ich zweiter grund ist einfach der
dass tot in ihrem linearen raum
zeitgeschehen passiert und für und
entstanden für unseren verstand nicht
fassbar ist das ist einfach eine so
existenzielle erfahrung die kann den
nicht greifen die kann der nicht
verstehen
wenn wir dann aber mit dieser stille die
jenseits dieses linearen erfahren
stattfindet in verbindung cent geben
erfahren wir oder wissen wir dass es
kein niemand gibt der geboren wurde oder
sterben wird und das macht dann einfach
den unterschied da wir aber eine so
rational geprägten gesellschaft sind die
sich so für die krone der schöpfung hält
aufgrund ihres verstandes haben wir
einfach eine große angst davor
also das ist so mein erklären und es ist
ja auch ein mysterium
wir versuchen leben zu kontrollieren und
wir können in dem moment des todes nicht
bestimmen also der dalai lama sagte wir
wissen nicht was er kommt der morgige
tag oder das nächste leben und das ist
in einer gesellschaft die so versucht
alles zu kontrollieren ja schon mal die
größte herausforderung
wir können nicht planen du weisst nicht
ob du morgen noch hier sitze ich weiß
nicht wir wissen nicht wie alt wir
werden
und das macht glaube ich so diese diese
angst aus und dann ist es natürlich ja
der moment des todes vovo einfach diese
ablösung der seele geschieht und ich
finde für mich ich habe mehrfach
menschen begleitet
ich finde es aber der sakralen
erfahrungen die ich immer wieder machen
und und heiligsten momente und den tod
freundlich und mit respekt und liebe
willkommen zu heißen
ich finde ich eine wunderschöne
erfahrung und wenn du da menschen
begleitet ist hilft so diesen menschen
bewusst oder unbewusst sozusagen noch
mehr in frieden mit sich zukommen und
und dann in friedvoller sich zu
verabschieden oder wie würdest du sagen
was geschieht wenn du diese menschen
begleitet also das tue ich nicht weil
das
wer auch irgendwie anders sind
also was ich mache ich bin ich mache
nicht so du bist einfach ich bin einfach
also ich und da bin ich immer wieder
über mich selbst erstaunt dann ist eine
präsenz in mir da die ist einfach und da
entsteht ein raum eine weite da kann ich
denke aber komme was wolle also da hab
ich auch keine angst jetzt bei meiner
mutter die hat dann gesagt es kann das
und das und das passieren auch so
einfach an körperlichen reaktion
da fühle ich mich so eingebunden in das
sein und ich glaube das ist etwas was
sich was der sterbende märkte meine
mutter war völlig entspannt zum beispiel
die erst jetzt in die waren natürlich
auch bereit für den ton aber es war ganz
ganz friedlich ganz schön es war
wunderschön und ich glaube dadurch dass
ich keine angst hatte den raum halten
konnte kann der sterne denn auch einfach
leichter gehen also kann wir alle ein
bisschen was gegen unser angst vor dem
tod tun indem wir uns schon jetzt immer
wieder mit ein bisschen dieser stille
beschäftigen in der stille kommen ja ja
ich das ist einfach mit unserer essenz
in verbindung kommen und ich glaube
einfach ganz bewusst leben wirklich und
bewusst machen
es kann jederzeit zu ende gehen und wenn
wir bewusst leben lieben und nicht nicht
nur erreichen wollen
also war emotional all das was da ist
wirklich sehr innerlich gehen - seiner
prozesse sind ja genau das sind schöne
worte zum schluss starke die serie
wirklich ganz tief bewegend wunderbar
und ich habe auch wieder müssen was
gedanken was wollen wir mehr ich danke
dir danke und im zweiten teil sprechen
wir gerne über trauma traumatherapie und
was das bedeutet hat wie schön alles gut
alles gut lienen bis bald