{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=wH67jvLCmH4","mytitle":"MYSTICA Magazin,Doris Iding\uff1a DIE KRAFT DER MEDITATION - Ein ausf\u00fchrlicher Grundlagenkurs (MYSTICA-AKADEMIE) ","mylang":"de"}
hallo herzlich willkommen ich möchte dir
heute den onlinekurs die kraft der
meditation vorstellen diesen
wunderschönen kurs habe ich zusammen mit
der musikakademie und thomas schmelzer
konzipiert und gedreht es hat uns total
spaß gemacht und ehrlich gesagt wäre es
war so viel spannender stoff und ich
hätte noch stunden stunden stunden mehr
darüber erzählen können und mehr übungen
machen können aber worum geht es in dem
kurs es geht darum einfach in dieser
immer verrückter werdenden zeit so eine
art anker zu finden denn ich weiß nicht
wie es dir geht aber ich habe das gefühl
die die ja die welt gerät völlig aus den
fugen und wir sind so angehalten zu uns
selbst zu kommen und ruin uns zu finden
der kurs wird unterteilt in zehn
lektionen mit insgesamt 21 meditation
und da ist wirklich für jeden was dabei
aber ich habe den kurs wirklich
strukturiert und diese struktur die
basiert auf einer eigenen ja ich würde
sagen 30 40 jährigen erfahrung und sie
beginnt mit einer einführung der sich
erst mal beschrieben habe was ist
meditation eigentlich worum geht es bei
der meditation
was sind die größten mythen mein gott
wenn ich in meinen kunden immer
mitkriegen wie viele mythen um die
meditation kursierende ist ganz wichtig
mal aufzuräumen
dann geht es darum dem ersten teil wie
bewusstsein zu fokussieren meditation
die nahezu das ist sehr sehr wichtig das
ist das a und o
also ich hab diesen kurs ein bisschen
vorgenommen wie ein haus baut also es
mal braucht ein gutes fundament mit den
ersten lektionen den estrich legen ein
keller liegen das erdgeschoss legen das
ist der erste teil mit dem bewusstseins
fokussieren meditation dann kommt so
schon der
erst die zweite stock mit terrasse da
sind denn die bewusstseins öffnen und
meditation der krieg männer plötzlich
ein überblick und schaut auch mal in die
weite das ist ein wunder wunderschönes
gefühl und eine extra etage ja das sind
die meditation des selbst mitgefühls die
die führen normalerweise ein keller da
sein aber sind ganz ganz ganz wichtig
weil wir uns selbst immer wieder
vergessen und dann das dach bilden quasi
die hindernisse auch die begegnung geben
und wenn wir die nicht persönlich nehmen
dann ist das alles kein drama sein
wissen wir okay jetzt habe ich gerade
mit dem hindernis zu tun oder mit dem
und ich mache kein problem da raus und
dann nehmen sie einfach nur war ein
ausblick ohne das ganze ab in dem
erzählt so ein bisschen aus meiner
eigenen erfahrung weil all das was ich
in dem meditationspraxis oder in diesem
onlinekurs vorstelle habe ich selbst
erfahren
also ich vermitteln nur die erfahrungen
von denen ich selbst sagen kann mir
haben sie geholfen ob sie dir helfen
kann ich dir nicht versprechen aber ich
kann versprechen dass meditation
wirklich sehr sehr sehr hilfreich sind
ja das ist meine einladung die ich jetzt
an dich aussprechen möchte und ich kann
dir nur so aus meiner erfahrung sagen
und auch aus der erfahrung meiner
kursteilnehmer es lohnt sich wirklich
diesen weg zu gehen nach innen zu
schauen sich aufs kissen zu setzen denn
wie gesagt die welt im außen wird immer
verrückter und wir tun gut daran unseren
geist nach hause zu bringen
ich würde mich sehr freuen wenn ich dich
begleiten kann es sind 120 meditation
ich habe schon gesagt einige sind ganz
ganz gut es sind zur minuten meditation
und andere die kannst du wirklich
ausdehnen und sie tun alle wirklich gut
ja ich freue mich auf unsere gemeinsame
zeit und bis bald