{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=ZfUERZHI9BM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Geseko von L\u00fcpke - Die Welt im \u00dcbergang (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
schönen guten morgen gestern als charles
eisenteil sprach hatte ich das gefühl er
ist schon ganz auf den grund der
fehlentwicklung gegangen als er davon
sprach dass sozusagen die quelle aller
aller irritationen und krisen die wir
erleben dieser dieses abgetrennt sein
diese isolation von der größe umwelt ist
und hat deutlich gemacht dass in uns
zugleich so was gut wie eine politik des
herzens und 1 1 wissen darum wie es
anders geht ich will ihnen heute eine
menge an projekten und initiativen
vorstellen und ihnen von bewegungen
erzählen die eigentlich überall in der
welt zur zeit stattfinden um deutlich zu
machen
dieses große bild von der krise ist zwar
einerseits da aber auf der anderen seite
gibt es eine unmenge von bewegungen und
ich habe manchmal das gefühl je größer
und je komplexer und die defizite die
krisen werden desto mehr passiert in der
welt
ich finde es immer wieder ganz gut
anzufangen mit einer dankbarkeit und
will erst mal ehren was hier stattfindet
denn was wir hier machen in dem
renommierten münchner literaturhaus wo
sonst die hochkultur unterwegs ist das
hier an dem ort ein kongress stattfindet
wo ganz viele verschiedene leute
kulturphilosophen gestern währungs
spezialisten philosophen des wandels
fortschrittliche herausgeber und sowas
zusammenkommen indigene weise wie
weiterer morgen ist schon mal eine so
interdisziplinäre multi kulturelle
grenzen überschreitende aktionen die
eigentlich an sich schon mal ein sehr
schöner spiegel ist für das was passiert
und die deutlich macht dass das wirklich
ein gesamtgesellschaftliches und und
kulturübergreifende das ding ist an dem
wir da alle beteiligt sind
dieser
und was ich auch ganz wichtig finde ist
dass ich das gefühl habe ich hier findet
fast das erste mal in dem kontext wie
ich das kenne eine erkenntnis stadt dass
die krisen der welt nicht etwas sind was
politisch zu lösen ist oder was wird was
wir an die politik delegieren können
denn daran sind wir immer sehr gut
die werden schon machen sondern dass
hier das erste mal wirklich ganz klar
gesagt wird dass dieser äußere wandel
nicht ohne einen inneren wandel möglich
ist und das heißt in der größe und in
der in dem was da wirklich dahinter
steckt dass da was probiert wird was in
dieser ganzen gegenkultur der letzten 40
jahre
ganz oft nicht gemacht wurde denn es gab
immer diese trennung zwischen den
politischen und den sogenannten spies
und die haben sich tunlichst in ruhe
gelassen oder hatten angst voreinander
oder die einnahmen gesagt was ihr
gemacht ist nicht relevant für die welt
das verändert sich und das muss sich
verändern und da glaube ich ist dieser
kongress ein ganz wesentlicher schritt
zu dass sich da zwei gruppen aufeinander
zu bewegen und auch die leute die sich
mit innerer transformation beschäftigen
sagen das kann nicht alles sein
ich habe einen guten freund michael
plätze der lange als viele als als als
meditationslehrer arbeitete und der
jetzt zum beispiel eine arbeit
entwickelt hat die nannte er inside out
also von drinnen jetzt in die welt gehen
und was machen das ist der neue
das ist ein teil des neubeginns
gleichzeitig klingt dieses wort von
neubeginn sehr groß und manchen war es
vielleicht auch fast auf dem flyer ein
bisschen zu groß oder fast ein bisschen
kitschig so als würden wir jetzt die
weltmeisterschaft das vorher erstmal was
zu ende gehen muss das also jeder
neubeginn nur möglich ist wenn vorher
etwas stirbt und wir befinden uns glaube
ich heute in einer außergewöhnlichen
situation von der gestern auch schon
charles eisenstein geredet hat nämlich
dass das dieser zusammenbruch der trauer
und angst und schrecken und verzweiflung
und verunsicherung und krise auslöst
parallel mit diesem neuanfang passiert
für mich war es ganz wichtig eine meiner
ganz wichtigen lehrerin war jaycee oder
ist johanna mäßig hoffe sie lebt noch ne
weile weil sie es auch schon 84 jahre
alt die sagte mal und das ist eine
metapher die ich immer wieder benutzt
wir sind heute zugleich sterbebegleiter
hosp es werkes eines alten systems alter
weltbilder überholter kulturen und es
geht nicht darum mir das zu stürzen
dieses alte system wie man vielleicht in
den 60er 70er jahren noch revolutionär
und mit roten fahnen meinte sondern es
geht eigentlich eher um die rolle des
hospiz begleiters der ein sterbendes
system sanft zu boden bettet und schaut
dass in diesem zusammenbruch nicht zu
viel kaputt geht und wir sind
gleichzeitig hebammen mit waves
geburtshelfer eines eines neuen systems
neuer ökonomischer denkweisen neu
entstehender lebensstile neuer
weltbilder und das sich klar zu machen
dass wir das zugleich sind und dass wir
mal als hospizarbeit dafür dass alte und
mal als hebamme für das neue arbeiten
ich glaube das ist die balance in der
wir stehen müssen und auch die spannung
in der wir stehen
und wir mögen manchmal tief deprimiert
auf die hospizarbeit schauen und
manchmal total optimistisch auf die abu
sayyaf der geburtshelfer sein und dieses
wunder erleben wieder neues leben
entsteht
mythologisch gesprochen ist dass das
ganz alte bild vom tod und wiedergeburt
was da an diese marke typischen punkt
passiert und zwischen ebendiesem sterben
des alten und der geburt
bis 9 da haben sich die tibeter mit
ihrem bardot tausende von jahren mit
beschäftigt das ist das ist ein
schwieriges feld
das ist ein schwieriger raum der
unbekannt ist der angst macht denn das
neue ist noch nicht da und das alte ist
noch präsent
aber das glaube ich kennen wir auch alle
aus persönlichen übergängen wo was altes
stirbt und etwas neues beginnt ist es
ein ungeheuer kreatives fällt ist es
paradox aber gerald hüther zum beispiel
sagt in unserem gehirn bahnen sind die
paradoxe das tollste was uns passieren
kann weil dann müssen neue denkbaren
gelegt werden und man kann nicht auf den
alten datenautobahn weiter rasen
es ist durchaus auch das thema deshalb
gestern schals eisenstein auch schon
erwähnt ist das thema der initiation
viktor turner ein ethnologe der sagt
eine initiation beginnt mit einem ende
und endet mit einem anfang
das ist genau das wo wir sind wir
beginnen mit dem ende des gegenwärtigen
systems was nicht mehr nachhaltig und
zukunftsfähig ist oder enkel fähig wie
ich gerne sage und es beginnt und es
endet mit einem anfang
es gibt wenn man hier schon im
literaturhaus sind das ist immer auch
ein thema von großer literatur gewesen
und denke da nur an
an goethes und solange du das nicht hast
dieses stirb und werde bist du nur ein
trüber gast auf einer dunklen erde
ich will jetzt ein bisschen in dieses
stirb und werde rein schauen denn ich
denke es geht darum oder vielleicht sage
ich so die die grundlage von vielen der
neuen gedanken von vielen was wir gegen
kultur oder was ihr new age genannt
haben ist oft und man sieht das manchmal
auf den auf den flyern von irgendwelchen
satz an lehrern ein ewiges grinsen und
alles ist gut und alles ist wunderbar
ich glaube dass das zu einseitig ist wir
können nicht nur alles rosarot denken
sondern wir brauchen wir brauchen den
hospiz arbeiter um fähig zu sein der
geburtshelfer zu sein
das heißt aber auch dass die krise an
das gewertschätzt werden sollte glaube
ich
wir wollen ihr ausweichen wo es geht
wenn sie uns erwischt wollen wir sie
wirklich machen möglichst schnell zum
alten zurück kommen dazu stammt einer
der dümmsten setzte die je gemacht
worden sind von unserer bundeskanzlerin
sie hat mal versprochen 2008 das ist
nach der krise wieder so sein würde wie
vor der krise
dass das ist nicht nur unwahr wie der
blick in jede zeitung zeigt sondern ich
meine jeder das widerspricht jeder
lebenserfahrung wer von ihnen war schon
mal nach einer krise dort wo wir vor der
krise war dann wäre die krise eigentlich
nicht nötig gewesen
krisen will ich damit sagen sind sind
notwendig für den wandel sieht sie
zwingen uns zu anderen lösungsansätzen
und ich glaube noch mehr wir brauchen
die verunsicherung und angst der krise
ihres ihr ungleichgewicht ihre
existenzielle unsicherheit
wir brauchen sie um den hintern hoch zu
bekommen deutlich gesagt wenn man sich
das mal überlegt wenn wir sicher wären
dass die welt unwiederbringlich dem
untergang geweiht ist dann würden wir
vielleicht die letzte große fete auf der
titanic feiern
aber sonst nichts machen weil wir keine
hoffnung mehr haben wenn wir sicher
wären dass politik und irgendwelche
anderen leute die krise überwinden
können
dann würden wir auch nichts tun das
machen wir schon andere für uns mit
anderen worten wir werden nur aktiv wenn
wir nicht wissen wie es ausgeht
also wir brauchen die existenzielle
unsicherheit um die aktion zu kommen
ich will ihnen dazu eine geschichte als
sie in dem ich immer wieder sehr berührt
weil das genau diesen punkt illustriert
eine der alternativen nobelpreisträger
sind eine gruppe von poeten in kolumbien
die sich vor einigen jahren völlig
frustriert über die zustände in ihrer
stadt
in medien gesehen haben und nicht mehr
wussten was sie machen sollten wie die
ihn war damals die gewalttätigste stadt
der welt mit täglichen morden
vergewaltigungen entführungen
raubüberfällen seit jahren war die
situation so dass jeden abend
ausgangssperre herrschte niemand konnte
mehr auf die straße gehen
das soziale leben praktisch
zusammengebrochen und die haben das
nicht mehr ausgehalten und haben sich
zusammengesetzt und haben sich überlegt
was können wir machen einfach nur als
impuls und der impuls denen sie sich
überlegten war
sie haben 40 50 plakate gemalt mit einer
ankündigung eine dichterlesung von lyrik
in den öffentlichen parks abends nach
ende der ausgangslage der ausgangssperre
wo eigentlich die banden die stadt
beherrschten und dachten sich verrückte
aktionen vielleicht werden wir
ausgeraubt vielleicht kommt 50 leute und
wir setzen zeichen weil sie das gefühl
hatten wir können nicht die sprache
unseres herzens in uns behalten
sie kamen abends an den platz den sie
vereinbart hatten und es waren 6000
leute dort die waren aus allen teilen
der stadt heran geströmt und und hörten
liebeslyrik zu es wurden liebesgedichte
vorgelesen beflügelt von diesem von
diesem von dieser großen menge haben sie
an dem abend angekündigt dass sie im
nächsten jahr wieder da sein werden am
nächsten abend kam 14.000 menschen
sie mussten schon mit großen
lautsprechern arbeiten am tag darauf kam
30.000 und so steigerte sich das in den
wochen bis zu einer menge von 150000
menschen die zusammen kam in den parks
das wandern schon mehrere große parks in
medizin und liebesgedichten zugehört
haben und ich habe dann irgendwann den
organisator dieser diesen poeten aus
medien gefragt bei einem treffen der
alternative nobelpreisträger wieso er
keine angst hätte gehabt habe dass da
jetzt die mit irgendwelchen
maschinenpistolen und waffen ankommen
und allen leuten das geld und die
schmuck und alles wegnehmen und er hat
mich angerechnet und hat gesagt die
mögen doch auch liebesgedichte
und es ist passiert dass tatsächlich
über diese liebesgedichte diese stadt
befriedet worden es heute ist die
ausgangssperre in medizin nicht mehr da
die leute leben wieder auf den straßen
das soziale leben ist weitergegangen
natürlich gibt es noch kriminalität aber
nicht mehr als in anderen
südamerikanischen städten und für mich
ist es so ein bild von die haben nicht
gewusst dass sie das machen die haben
nicht gewusst dass sie das schaffen sie
haben ein impuls gesetzt der in einer
bestimmten umgebung sich hier eigentlich
ist wie das bild aus der krebsforschung
wie schmetterlingsflügel eine winzige
kleine bewegung ein prozess freisetzt
und systeme ins kippen bringt die schon
in der krise sind und etwas verändert
was man vorher gar nicht vor sich
vorstellen konnte keiner aus der
stadtverwaltung von medien hätte oder
die von der polizeichef von medigene man
ihm gesagt hat wie ist doch mal
liebesgedichte vor der hätte einen vogel
gezeigt das ist ein schönes bild über
über das was charles eisenstein gestern
sagte dass die politischen forderungen
die wir in dem alten system stellen
völlig unrealistisch sind aber dass die
sprache des herzens was auslösen kann
die sprache der verbundenheit die
sprache der des herzens was dann viel
viel viel viel größer ist und sie
wussten nicht dass sie irgendwas
erreichen sondern sie sind eigentlich
daraus gegangen in einer gewissen weise
mit einem gesunden egoismus ihrem
eigenen ausdruck raum zu geben ihre
lebensqualität zu verbessern und das ist
was ganz anderes als der ansatz die welt
zu retten
bei der bei der weltrettung gehen wir in
die knie
aber bei dem ansatz für unser für
unseren persönlichen herzens ausdruck zu
geben egal was passiert ist was ganz
anderes wenn man mit mit liebesgedichten
die stadt eine eine gewalttätige stadt
oder region befrieden kann dann ist das
sehen sie schon was ganz anderes als der
merkel spruch vom nach der krise ist wie
vor der krise
was ich daran wichtig finde ist dass man
begreifen muss dass wir uns nicht auf
die politik verlassen können die politik
ist dafür da den status quo zu bewahren
und das macht sie mehr oder weniger gut
es soll alles so bleiben wie es ist
die sind system ist gar nicht in der
lage über ihren tellerrand hinaus zu
schauen weil sie ihren wählerauftrag so
verstehen dass sie so weitermachen wie
bisher und das ist so das können wir
nicht verändern aber das heißt dass wir
uns nicht auf diese institutionen
verlassen können
die angeblich das wohlergehen unserer
enkel noch garantieren das tun sie nicht
sie garantieren ihr eigenes wohlergehen
das heißt von der politik können wir den
wandel nicht erwarten von wem dann
und ich denke mir dass es wichtig wir
sind der wandel
wir müssen der wandel sein wir sind
diejenigen auf die wir immer gewartet
haben wir das sind sowohl menschen die
sich wandeln innerlich als auch menschen
die ihre nachbarschaft ihre stadt ihre
straße ihr land verändern und davon gibt
es eben millionen soziologisch spricht
man da von der globalen
zivilgesellschaft die glaube ich
wirklich der motor für veränderungen ist
sie es die quelle von neuen modellen von
neuen ideen von neuen projekten von
neuen initiativen die immer schneller
entstehen wenn krisen menschen in
aktionen bringen
und ich glaube auch dass dieser begriff
der zukunft als irgendwas was ganz weit
weg ist nicht mehr stimmt gegenwart und
zukunft passieren heute zur gleichen
zeit die gegenwart überholt oft schon
die zukunft das was wir an visionen
haben was man irgendwann sein könnte ist
heute schon auf der fall
das heißt wir können nicht mehr in die
zukunft planen wenn sich alle sieben
monate das weltwissen verdoppelt dann
hat sich in zehn jahren 64 8 da kann man
keine pläne mehr machen was in zehn
jahren sein wird es geht nicht sondern
man muss eigentlich heute versuchen
inseln der zukunft zu schaffen und das
passiert überall auf der welt und von
sympathien sind will ich ihnen erzählen
was ist diese zivilgesellschaft wir
kennen so ein paar initiativen
bürgerinitiativen sonst was die
erscheinen uns immer wieso vereinzelte
puzzlestücke aber nicht wie eine
bewegung oder wie eine patchwork decke
aus zusammenhängenden initiativen paul
hawkins ein amerikanischer autor hat mal
vor ein paar jahren das buch
stan rest geschrieben gesegnete unruhe
im deutschen ist es jetzt habe ich
letztes herausgekommen und heißt wir
sind der wandel der untertitel dieses
buches war damals teil des movement and
the world coming to be and wine nobodys
ihr coming also wie die größte bewegung
der welt in zustande kam und keiner
hat&#39;s gemerkt
woraus besteht diese größte bewegung
ich glaube dass wir seit ungefähr fast
schon seit ende des zweiten weltkrieges
eine sozialen prozess erleben wo ganz
viele soziale bewegungen nacheinander in
entstehen vielleicht auch durch diesen
schrecken der atombombe da war die
friedensbewegung die anti-atom-bewegung
die frauenbewegung die dritte welt
bewegung die anti
globalisierungsbewegung eine
basisdemokratische bewegung die simple
life gegenbewegung ganzheitliche
gesundheit und eine im weitesten sinne
spirituelle bewegung an irgendeiner
dieser bewegung mögen sie vielleicht
schon ihr leben lang immer wieder anteil
gehabt haben
und wenn du weil sie auf einem schnell
anti atom demo oder auf einer
friedensdemonstration ägypters gewesen
sind was sich daran zeigt ist das ist
wie ein wie eine unterirdische bewegung
in der gesellschaft grass root heißt im
englischen unter der graswurzel aber sie
spross überall hoch und kommt auch durch
den dicksten beton der autobahn manchmal
durch es ist wie so ein pilz mit sehe
was was die gesellschaft durchzieht und
auch schon weitgehend infiltrierte das
mag klein und schwach erscheinen ist es
aber eben nicht hans peter dürr der
münchner physiker und alternative
nobelpreisträger benutzt auf das bild
des ameisenhaufen wo man aus dem
hochhaus runter schaut auf den winzigen
kleinen erdbeben und meint es ist völlig
irrelevant aber wenn man daran geht
sieht man ein ungeheures gewusel eine
ungeheure kreativität die durchaus das
hochhaus über die abflussrohre und die
aircondition völlig besiedeln übernehmen
kann
aber was kompakt was sie vielleicht
immer wieder auf ihren e mail eingang
haben sind solche
ameisen kräfte 15 millionen menschen hat
er was jetzt und setzt ständig
irgendwelche irgendwelche sachen in die
welt allein der einem mausklick ist die
ameise aber wenn aus wenn aus einem
mausklick 6 millionen mausklicks werden
dann ist es eine lawine und dann ist es
plötzlich eine große kraft hans peter
dürr mir mal erzählt er hat gorbatschow
michael gorbatschow mal gefragt wie er
auf die idee gekommen ist das
sowjetische system umzuschmeißen und
dann hat gorbatschow ihm erzählt sein
vater wäre krank gewesen und er musste
zum kreml mit dem taxi fahren und es war
eine fahrt von anderthalb stunden
und er hätte diesen taxifahrer über die
zustände inkognito wusste nie wer wusste
nicht dass der mitglied im politbüro ist
inkognito über die zustände in der
sowjetunion befragt und dieser
taxifahrer hat ihm ein derartig
chaotisches bild gemalt
das ergibt dass das für ihn der
wendepunkt gewesen ist ich weiß nicht
wer von ihnen hier schon mal als
taxifahrer gearbeitet hat stellen sie
sich vor gorbatschow oder zu machen was
ein bisschen näher frau merkel steigt
ins auto und sie erzählen ihr wie es
hier eigentlich wirklich ausschaut und
sie ändert ihren ihre politik her also
es können solche winzigen bewegungen
seien die weltverändernde bedeutung
haben wieder ein schmetterlingsflügel
dieser taxifahrer wird es bis heute
nicht wissen wer bei ihm im taxi saß und
was er angerichtet hatte ein anderes
schönes bild stammt von einem anderen
alternativen nobelpreisträger dem max
lief manfred max lief ein
deutschstämmiger chilene der hat mal
nach dem ende der der pilot die diktatur
war er präsidentschaftskandidat der
opposition und der hat mal seinen
anhängern in einem großen fußballstadion
bei einer rede gesagt wenn euch wenn da
ein stier euch gegenüber steht dann
macht es relativ wenig sinn sich
vorzustellen man sei auch einer der
renten um
aber es wäre viel sinnvoller sich
vorzustellen man sei ein schwarm von
moskitos denn diese moskitos kann der
stier der kann voll rein rennen und die
machen einfach ab und sind nicht bieten
keinen widerstand
dann hatte die ganzen
zuhörer diese 20.000 in dem stadion mal
so summen lassen wie ein moskito und die
statik des ganzen stadions geriet in
vibration ja also auch wieder so ein
bild was können moskitos was können
kleine nadelstiche bewegen anstatt
selber so zu tun als müsste man jetzt
kämpfen um den sieg gegen einen stil und
wenn der stier angreift und vielleicht
ein moskito erwischt dann sind die
anderen umso wütender
das erinnert mich ein bisschen an das
bild der green welt bewegt bewegungen
vielleicht erinnern sie sich ein wenn
gary matthey die ungefähr vor einem jahr
gestorben ist die auch mal erst 20 jahre
vor dem friedensnobelpreis den
alternativen nobelpreis bekam für ihre
initiativen kenia neu zu begrünen auch
so jemand die an einem tag in der
verzweiflung was mit ihrem land passiert
verstärkung landflucht wachstum der
slums zunahme der gewalt der sozialen
gewalt der der der armut und dann gesagt
hat was uns fehlt ist eine verwurzelung
mit der erde und angefangen hat an einem
tag der erde einen baum zu pflanzen und
bis zu bis sie im lebens ende letzten
jahres wurden mit der green belt
bewegung daraus mit ganz vielen menschen
die hier geholfen haben mit unglaublich
vielen frauen die aktiv wurden 45
millionen bäume das hat ihn nicht
gewusst als sie ihren ersten baum
gepflanzt
das war ein ausdruck ihrer hoffnung und
sie hatte keine ahnung was da was
passiert und das daraus das ganze land
sich verändert hat die diktatur gestürzt
wurde
weil die menschen gesagt haben wenn sie
anfangen sich zu engagieren wieder bezug
zum land bekommen sie fragen was ist
wenn dann passiert wer hat das gemacht
was ist hier eigentlich los wer
bereichert sich und dann angefangen
haben wie ein pilz mit ziel dieses land
über die aktion von bäumen bäume
pflanzen was nicht bestraft werden
konnte umzudrehen
wenn man jetzt aber zurück schaut zivil
bewegung 1989 bricht die mauer zusammen
weil eine fast unsichtbare
bürgerbewegung viel größer war als man
dachte
zwei jahre später hört die sowjetunion
auf zu existieren ganz viele andere
länder kippen weil dort überall
bürgerbewegungen sind die bisher
unsichtbar waren 1994 bricht in
südafrika die apartheid zusammen nelson
mandela nach 27 jahren im zuchthaus
präsident zivilgesellschaftliche aktion
weltweit zum teil schulstreik vor ort
aber auch kultur boykott und alles
mögliche was die globale zivil bewegung
organisiert hat das ist nur die spitze
des eisbergs ich habe bei nelson mandela
gelesen das ist zum jahr 2008 also vor
vier jahren von regionalen
bürgerbewegungen in aller welt
nicht weniger als 61 gewaltherrscher
gestürzt worden sind zwischen 1985 und
2008 61 gewaltherrscher das kann noch
nicht mal der ci oder der kgb zusammen
das ist eine unglaubliche leistung in
den letzten vier jahren sind so viele
heraus so viele dazu gekommen dass ich
wenn ich richtig mitgezählt haben sind
jetzt 84 gewaltherrscher
die in den letzten 20 jahren von der
zivilgesellschaft gestürzt worden sind
ein anderes faszinierendes beispiel was
keiner weiß die zahl der kriege weltweit
von dem wir immer denken es wird immer
mehr weil wir jeden tag von
irgendwelchen konflikten in der zeitung
lesen die zahl der kriege ist in den
letzten 20 jahren seit 1989 um 90
prozent zurückgegangen um 90% kriege mit
über 1000 gefechts toten pro jahr
dass das weiß kaum jemand das müsste
eigentlich jeden tag so groß auf der
süddeutschen stehen die friedensforscher
sagen wenn das so weiter geht dann sind
wir das erste mal seit 5000 jahren in
der lage den krieg abzuschaffen
90 prozent weniger kriegen wenn man dann
sagt denn dass es die kleinen
scharmützel
in bürgerkriegen 65 weniger bürgerkriege
52 prozent weniger terroristische
anschläge
das sind zahlen die kann man aus der
statistik ablesen
aber wir sehen sie nicht hans peter dürr
zitiert auf diesen schönen satz aus dem
aus den chinesischen weisheitslehren
dass ein fallender baum mehr krach macht
als ein wachsender wald und fordert dazu
auf dem wachsenden wald zuzuhören und da
wächst ganz schön viel wenn man anfängt
hinzuschauen denn diese globale
zivilgesellschaft ist eine sehr
faszinierende kraft 1999 gelang es der
zivilgesellschaft sie werden sich
vielleicht erinnern in diesem großen
demonstrationen von seattle dieses emi
zu stoppen wo wurde die globalisierte
wirtschaft sozusagen den durchmarsch
planen wollte und die regierung dafür
verantwortlich machen wollte dass sie
gefährlich die ausfälle zu zahlen hätte
wenn irgendwie sie nicht zu ihrem geld
kommen
da hatten rechneten die 20
amerikanischen geheimdienste mit 10.000
leuten das kam 200.000 und sie haben das
ganze ding gestoppt als 2003 in 15 600
städten der welt 15 millionen menschen
gegen den drohenden irak krieg auf die
straße gingen da sprach die nicht gerade
sehr fortschrittlich der new york times
davon von der geburt einer dritten welt
macht der globalen zivilgesellschaft
da wurde dann zwar der krieg nicht
verhindert von diesen 15 millionen
demonstranten in einer welt aber es war
ein so großer widerstand dar dass man
sagen konnte dass danach die ganze
regierung der dritten welt bush nicht
mehr gefolgt sind dh die ganzen
globalisierungs versuche katar und so
was was da passierte war war der anfang
vom ende einer republikanischen
regierung die ihr programm nicht mehr so
durchsetzen konnte
nicanor perlas ein alternativer
nobelpreisträger aus medizin sieht es
wirklich so dass er sagt die
zivilgesellschaft ist der schlüssel für
die zukunft da passiert das was in die
welt will da bildet sich das neue was
hat das jetzt von der charakteristik
diese zivilgesellschaft sie ist
zersplittert und einheitlich vielfältig
und sehr individuell sie hat kein
manifest keine doktrin keine ideologie
keine übergreifende autorität man kann
nicht einfach sagen die sperre ich jetzt
im knast und dann ist alles ruhig
sondern das ist ein wesen mit ganz
vielen köpfen die man nicht abschlagen
kann
sie zeigt sich überall ob das im
klassenzimmer wieder auf bauernhöfen ist
oder in wüsten oder in firmen oder in
slums sie ist unheilbar eine
einheitliche basis organisch sich selbst
organisieren und hat zum teil
initiativen die bis in den zweistelligen
millionenbereich gehen
es sind einzelne individuen welche die
bedeutung dieser vielen gruppen
ausmachen und die legitimieren sich
nicht über war sondern über ihr herz
weil sie vom herzen her engagiert sind
und sie formen netzwerke zu den
millionen gehören aber dieses netzwerk
beansprucht keine macht
deshalb wird von der regierung auch
nicht verstanden weil die traditionelle
politik sich in macht und konkurrenz
definiert und wenn da plötzlich keiner
macht will dann scheint das wer da was
nicht vorhanden und es taucht immer mal
wieder aufruf ist es wieder weg als wäre
es als wäre es nur ein traum gewesen
also es ist eine form von von engagement
die die von den traditionellen system
gar nicht zu fassendes und anstatt auf
dominanz und vorherrschaft zu pochen
sind sie eigentlich nur bestrebt
machtkonzentration aufzulösen oder
darauf hinzuweisen dass da was falsch
läuft und insgesamt gerade jetzt mit den
neuen medien ist es wie ein wie ein
kollektives oder wie ein wie soll man
sagen wie ein auge wie ein
allgegenwärtiges auge was jetzt zum
beispiel über youtube oder sowas
hinschaut wo gerade fehlentwicklung
stattfinden und das in die welt bringt
es ist einfach netz der untergrund aber
kein untergrund der in seiner form
kriminelles und sie wird nur sichtbar
wenn sie wirklich aktiv ist das ist auch
mit der friedensbewegung so die taucht
nicht unbedingt auf am ostersonntag oder
ostermontag wo man früher zu tausenden
auf die straße ging sondern wenn es dran
ist dann kommt plötzlich was auf was
zeigt dass die werte schon welche an hat
ganz andere sind
ich glaube wenn man aufhört die welt als
maschine zu sehen sondern sie mehr als
organismus sieht dann kann man sagen
dass diese globale zivilgesellschaft so
etwas ist wie ein immunsystem
es gibt viele andere beispiele
weltsozialforum was sich gegründet hat
um ein gegengewicht zu bieten gingen
gegen das wirtschaftstreffen in davos
das weltwirtschaftsforum das fing auch
so an wie die dichter in medien im
ersten jahr waren 20.000 im zweiten jahr
waren es 60.000 im dritten jahr waren
100.000 letztes jahr waren es glaube ich
160 tausend menschen ein riesen
happening in porto alegre oder nächstes
jahr sind dakar ohne tagesordnungspunkte
ohne vorher irgendwelche petitionen oder
abschluss erklärungen zu machen die
nichts wert sind wie man jetzt in rio
gesehen hat sondern ein selbst
organisierter prozess wo aus dem
zusammenkommen von netzwerken ein
netzwerk von netzwerken entsteht und
allein aus einem solchen treffen wo sich
einfach menschen friedlich begegnen was
man sich eigentlich gar nicht vorstellen
160.000 menschen die gemeinsam
diskutieren entstehen unendlich viele
neue initiativen also das pilzmittel
wächst weiter vor 100 jahren waren
glaube ich 129 ngo non governmental
organisations notiert im jahr 2000 waren
es eine million
die man schätze jetzt zehn jahre später
ist rechnet man schon mit 10 millionen
also auch das nicht nur nicht nur der
zins und zinseszins wächst exponentiell
sondern auch die sozialen bewegungen
wachsen exponentiell
und das kann irgendwie initiative gegen
die umgehungsstraße
gröbenzell sein und es kann das kann
greenpeace amnesty international
teilweise organisationen den größeren
etat haben als manche staaten als etat
zur verfügung haben in der dritten welt
sein
das wichtige ist gemeinsam bilden diese
ganzen initiativen die größte bewegung
in der geschichte der menschheit und das
muss man sich mal auf der zunge zergehen
lassen es ist die größte bewegung in der
geschichte der menschheit
in manchen ländern sind da zehn prozent
der arbeitskräfte gebunden in dieser
zivilgesellschaft und sie macht alles
sie macht friedensarbeit zu
friedensarbeit ist noch interessant
diese forscher diese friedensvorschlag
herausgefunden
ich sehe hier so viele frauen 75 prozent
der frauen
75 prozent der menschen in
friedensbewegung in friedensinitiativen
sind frauen und die zivilgesellschaft
sagt zum beispiel wenn wir schaffen den
krieg abzuschaffen sind die frauen des
geschäftes an der kommunikationsform
andere art hinzuschauen an reform von
caring andere form von konflikte vorher
lösen
deshalb stehen sie auch nicht in der
zeit um kriege den die stadt finden sind
keine meldung wird jüngster ausdruck
dieser erstaunlichen bewegung ist das
was sie vielleicht schon mal kennen die
transition town bewegung überall in der
welt hat vor sechs jahren angefangen
ein jahr später gab es schon 30 oder 40
transition towns in den usa in england
mittlerweile sind es glaube ich tausend
registrierte initiativen in 34 ländern
fast 500 anerkannte transition towns
transition towns setzen sich auch wieder
mit krise auseinander die sagen wir
wissen ende der ölförderung wir sind
schon auf dem plateau wo es nicht mehr
weitergeht gleichzeitig steigt der
bedarf
das heißt wenn der bedarf steigt und die
forderung sinkt werden wir bald kein öl
mehr haben kein öl mehr haben heißt die
gesamte industrielle landwirtschaft
bricht zusammen weil unser hessens
produktion basiert auf pestizide
düngemittel 70 prozent davon ist öl
das heißt wir werden in die situation
kommen dass wir keine nahrungsmittel
mehr herstellen können und hungersnöte
gar nicht weit sind wenn kein öl
das also bilden sich überall in der welt
und das ist wirklich wenn man das mal
auf der landkarte sieht faszinierend wo
überall diese transition town
initiativen aus bürgerlichem engagement
entstehen und nicht weil sie angst haben
und panisch sind und alle irgendwie
apokalyptisch drauf sind sondern weil
sie spaß daran haben gemeinschaft zu
bilden
gärten anzulegen neue inhalte in die
schulen rein zu bringen
eine andere form von infrastruktur
aufzubauen etc etc
auch das peak oil und transition town
eine massive riesengroße bewegung wo
menschen ihre potenziale vor ort
entwickeln und lokal eine zukunft schon
erschaffen die wiederum wenn man als
eisenstein gestern denken aus einer
verbundenheit mit der gemeinschaft und
eine verbundenheit mit dem land passiert
und mit enkel fähigkeit also
zukunftsfähigkeit im sinne von enkel
fähiger welt da gibt es auch eine schöne
geschichte zum alternativen nobelpreis
die wenigsten leute wissen das als kuh
war ende der oder anfang der 90er jahre
in die situation kann die sowjetunion
war zusammengebrochen der alte deal dass
die kubaner den russen zuckerrohr
lieferten und die russen dafür den
kubanern pestizide und düngemittel für
ihre monokulturen brach zusammen die
russen waren pleite castro wusste wenn
er seine bevölkerung nicht mehr ernähren
kann ist da ganz schnell weg vom fenster
was er gemacht hat war eine der
oppositionsgruppen eine der grünen
oppositionsgruppen ins an die spitze des
landwirtschaftsministeriums zu setzen
und die haben es geschafft innerhalb von
drei jahren das land so umzustellen dass
heute kuba sich zu 95 prozent ökologisch
ernährt die haben keine düngemittel mehr
weil sie unter dem wirtschaftsembargos
stehen die haben keine pestizide mehr um
die bösen kubanischen parasiten zu töten
die mussten umstellen und es ist das
einzige land das sich ökologisch ernährt
aber es ist in der krise möglich diesen
umbau zu machen viel schneller als man
je gedacht hat
all diese aktivisten gerade auch in der
schlesischen bewegung haben jetzt so
langsam begriffen dass dieser wandel
nicht nur im außen passieren darf
sondern dass er in jedem einzelnen
passieren muss eine aktivistin aus
berlin
die sind zum beispiel dabei um gerade
zur parkt obstbäume zu pflanzen damit
alle leute sich bedienen können macht
auch spaß oder straßen zu besetzen
rollrasen auszulegen
zebra kostümen über autos zu setzen und
plötzlich eine straße vollkommen zu
verändern die leute sitzen auf der
straße und picknicken und neben ihnen
sitzen sind sind den zebras und
elefanten und pferde als verkleidete
autos und die leute haben spaß aber sie
lernen dass es auch anders gehen können
die hat gesagt wer sich nur selbst
ändert ist ein träumer und wer nur das
außen verändert und nicht sich selbst
ist ein heuchler
es geht darum diese beiden pole zusammen
zu bringen
bei den alternativen nobelpreis regeln
heißt das wort york nicanor perlas den
ich schon mal erwähnt habe hat es in den
wunderbaren satz gesteckt das herz der
revolution ist die revolution des
herzens das herz der äußeren veränderung
ist hier also die frage ist und das ist
auch die spiritualität der
zivilgesellschaft wie kann ich innere
transformation erreichen um bei der
veränderung der welt effektiver handeln
zu können dass das neue spiritualität
das ist keine räucherstäbchen romantik
ein anderes schönes beispiel ich war
gerade letzte woche in ungarn beim
global eco village network wo sich 200
delegierte aus 34 ländern getroffen
haben
es gibt mittlerweile 2000 richtige öko
dörfer überall in der welt in russland
600 in finnland 60 hier bei uns ins
ungefähr 20.000 menschen die in öko
dörfern in alternativen gemeinschaften
leben nimmt man die ganzen die ganzen
alternativen wirtschaftsprojekte dazu
ist es 100.000 menschen die so leben in
ihm sehen egal
jetzt gerade ein regierungsprogramm sie
sagen all die traditionellen dörfer
21.000 dörfer in senegal sollen öko
dörfer werden
das ist eine bewegung die ist gigantisch
und sie kamen und in ungarn kamen
menschen aus ich glaube es waren 40
nationen die zusammen kam
die massenhaft modelle eines anderen
lebens
ob es jetzt gemeinsame kasse oder
gemeinsames auto aufs konsens
entscheiden entscheidungen oder
religiöse vielfalt als leben ohne
hierarchie und chefs oder freie
partnerschaften oder ganz viele
verschiedene lebensentwürfe wo alte
konzepte die nicht mehr erhalten
versucht werden gemeinsam und im
gegenseitigen austausch zu verändern
macht viel arbeit in diesem versuch
resonanz fähig zu werden es ist ein
wandel in jedem einzelnen
aber was man vielleicht insgesamt an
diesen ganzen beispielen sieht da ist
ein ungeheuer kreatives netzwerk
unterwegs
eine wirklich globale kraft am anfang
des einundzwanzigsten jahrhunderts und
es ist nicht eine gegenkraft sondern es
ist eine macht die aus mitmachen
eine mitmacht entstehen das ist wieder
der ansatz von der verbundenheit von die
wir gestern gehört haben
spannend ist wir sehen diese bewegung
oft nicht aber wir sind teil von ihr
jean alesi hat mir mal dieses schöne
bild gegeben dass dieser wandel auf drei
ebenen stattfindet die erste ebene ist
der politische widerstand gegen
zerstörung das heißt wir gehen auf demos
wir unterschreiben petition wir setzen
unsere unterschrift unter einer was
appell wir gehen vielleicht zur wahl wir
beteiligen uns an der bürgerinitiative
das reicht nicht aus um den wandel zu
schaffen aber es hat die funktion dass
wir mehr zeit gewinnen dass die
zerstörung langsamer passiert die zweite
ebene
davon hatten wir gestern von margrit
kennedy gehört ist zu durchschauen wie
undurchsichtige systeme funktionieren
und daraus andere systeme zu bauen wenn
wir nicht wissen wie das geld wie die
geldwirtschaft funktioniert und welchen
wahnsinn sie uns gestern gezeigt hat
dass das
system anrichtet welche absurdität dann
können wir gar nicht dahin denken
komplementäre währungen als flüsse zu
haben wenn die titanic sinkt also
durchschauen wie läuft die
weltwirtschaft wie funktioniert das
alles anstatt zu sagen wo ich weiß es
nicht ich hätte es nicht verstehen ging
mir auch ganz lange so nicht hingucken
wollen weil es mir so absurd erschien
mich damit auseinander zu setzen aber
daraus entstehen neue modelle auch
daraus entstehen öko dörfer
komplementärwährung aber dass auch das
reicht nicht sondern sind nur so
punktuelle sachen grundsätzlich sagt sie
geht es um eine veränderung des
bewusstseins geht es um die
wiederentdeckung von indigenen
traditionen geht es um die verständnis
ganzheitlichen zusammenhänge geht es um
neue wissenschaften die neue physik die
neue biologie alles was da an
ganzheitlichen bildern entsteht sind
alles kleine elemente in einem
kulturwandel
und wenn man sich das anschaut
widerstand aufbau von neuen modellen
bewusstseinsveränderung und die kann
passieren wenn sie in therapie gehen
ihre eigenen schatten aufzuarbeiten
neue potenziale freizusetzen um aktiver
in der welt zu sein dann ist jeder von
ihnen an diesem großen wandel beteiligt
und dann ist das ein großer prozess und
wenn man sagt wir gucken von 100 jahren
zukunft zurück auf unsere zeit da werden
die historiker sagen das war die zeit
des großen wandels wo all das passiert
ist wir sind da mitten drin und wir sind
alle beteiligt meine zeit läuft langsam
aus ich will ihnen noch was mit auf den
weg geben was ich von nico pellatz
gehört habe dem alternativen nobelpreis
träger der immer nach bildern gesucht
haben wo wir eigentlich heute sind in
diesem zustand in diesem großen wandel
und er hat das gefunden in dem bild was
die moderne biologie herausgefunden hat
wie aus einer raupe ein schmetterling
wird und ich will ihnen das mal ganz
kurz wird aufzeigen weil es ein schönes
eindruck eindrückliches bild ist wenn
eine raupe sich verpuppt und
sich sozusagen auf der welt in der
transformation ein bisschen zurückzieht
dann entstehen überall in diesem raum
körper nach und nach einzelne zellen die
neu sind die wissenschaft spricht von
imago zählen wenn man es direkt
übersetzt aus dem lateinischen sind es
sozusagen vorstellungs zählen die
schwingen anders die verhalten sich
anders die machen was anderes und die
werden von dem immunsystem der raupe
angegriffen und zerstört das ist die
erste generation von imago zählen die es
nicht schafft aber es entstehen immer
wieder neue imago zählen und der ganze
körper der raupe die nach und nach immer
stabiler und in finanzkrisen und in
wirtschaftskrisen und in sozialen krisen
und was er sich für krisen ist
vielleicht heißt es da anders wird aus
dem alten bekommen nicht von außen mit
der spritze rein oder mit dem raumschiff
oder sonst was die sind da drin die
entstehen aus dem alten körper und sind
zählen der zukunft sind zukunfts orte
weil es den schmetterlings zählen die
daraus entstehen das heißt sie nehmen
die zukunft voraus im alten und dann
bilden sich cluster in diesem
schmetterlings körper um sich zu
stabilisieren
dann kommen die auf die tolle ideen dass
sie wenn sie angegriffen werden von der
immunzellen infizieren sie die
immunzellen damit wären sie sich teilt
sie zu einer imago zelle kinder zu
erzählen werden hat man ganz schön in
ägypten anschauen können wie so etwas
funktioniert dann ist ein erstaunlicher
prozess dann bilden sich zelt straßen
zwischen diesen einzelnen clustern von
zukunfts zellen und irgendwann kapieren
diese vernetzten zukunft inseln wo wir
sind etwas anderes wir sind kein rauch
mehr
und sobald das passiert sobald dieser
identitätsstifter
passiert sind diese zellen in der lage
sich in einer rasenden geschwindigkeit
dann ist es eine sache von wenigen tagen
bis aus diesen zellhaufen ein fertiger
schmetterling ist entsteht weil jeder
einzelne zelle weiß ich werde der rote
punkt am rechten heck des rechten
flügels oder so und nicanor perlas sagt
es ist ein absolut identisches modell zu
dem was in der welt passiert
dieses ausmaß an vernetzungen zwischen
diesen einzelnen clustern von zukunfts
zählen von imago projekten überall in
der welt ist kurz vor dem moment des
identitäts schiffs wir sind etwas
anderes
wir sind eine andere kultur also dieses
bild aus der natur ist ein wunderbares
bild dafür was wir momentan erleben wir
sind immer die nativ wir sind mit allen
projekten die wir machen imago zählen
welches denken kann uns helfen da hin zu
kommen und dieses bewusstsein diese
diesen identitäts schiff zu machen
da gibt es viele viele tipps ich denke
ein assist was alle aktivisten sein
schließt euch zusammen macht nicht
allein nutzt die krise in krisen kann
man sogar banken verstaatlichen wir
gemerkt haben
krisen sind momente in denen der wandel
am besten möglich ist wenn die angst
kommt es nicht zu schaffen sagt francis
nur eine andere alternative
nobelpreisträgerin dann sollte man die
angst um definieren wenn das herz klopft
nicht zurück zu gehen in angst sondern
zu sagen das herz applaudiert schöne
idee wenn man mal angst hat dass als
impuls des applauses des eigenen herzens
zu verstehen
jaycee sagt dankbar dafür sein kredit
dankbar dafür sein dass wir in einer
zeit leben die so sehr zu veränderungen
ruft und einen sinnlichen und fast schon
erotischen instinkt in uns weckt das
leben zu erhalten
zweiter tipp von mir auch keine angst
vor der zukunft
denn stress verlorenheit unsicherheit
gehört zu dem wandel dazu das ist nicht
schlimm wenn wir zwischendurch angst und
stress haben weil das ist ein teil des
wandels mut zur vision wenn wir die
psyche mit einem muskel vergleichen dann
ist die vorstellungskraft in uns der
unterentwickelte muskeln
also müssen wir uns erlauben visionen
der zukunft in unser bringen zu lassen
eisenstein schreibt keine forderung ist
groß genug und sie sagten einer schönen
satz verhalte dich entsprechend deinem
alter und sie sagt nicht wo ich bin
jetzt 30 40 50 60 70 sondern sie sagt
wir sind 13 milliarden jahre alt wir
sind teil eines evolutionsprozess in dem
das leben sich entfaltet hat und die
schöpfung sich immer mehr differenziert
hat und wir haben dieses leben hinter
uns und wir sprechen aus der autorität
dieser 13 milliarden jahre
und da kann angela merkel gerne reden
von vor der krise nach der krise
wie auch immer den ärger als sprit zu
nehmen
den ärger und die verzweiflung aber das
heißt auch hinschauen
das heißt auch in die wunden schauen und
diese beteiligung dieses mitgefühl was
daraus entsteht als initiativ kraft zu
nehmen ich denke was auch ganz wichtig
ist bei dieser persönlichen veränderung
die von uns allen darin gefordert ist
das ist verdammt schmerzvoll
das ist das kann man leicht sagen aber
wenn es wirklich darum geht sich
grundsätzlich in seinen konzepten zu
verändern sei dass in der arbeit sei das
in der persönlichen beziehung in der
partnerschaft wenn alte muster nicht
mehr greifen
da ist es dann kann das ein horror trip
sein sich zu verändern und sich
sozusagen nicht an dem leben was man für
sich geplant hat festzuhalten sondern
sich für das leben zu öffnen was ihnen
selbst der pläne ist und gleichzeitig
bedeutet behandlungszeit glaube ich
immer risiko wenn wir vertrautes
aufgeben dann können wir in unterwelten
von orientierungslosigkeit versinken
zeitweise
und aber es ist eine positive des
integration positiv dass integration ein
gesunder zerfall aber den müssen wir
selber machen sonst können wir ihnen
nicht in der großen welt unterbringen
wenn wir es selber nicht trauen unsere
konzepte aufzugeben haben wir nicht die
kraft ist im großen darauf zu vertrauen
dass es geht
ich glaube eine grundsätzliche kraft die
auch noch da ist ich merke dass immer
wieder wenn ich wie sie unsere arbeit
machen und mal nicht weiter weiß dann
lege ich die hand auf die erde
und dann kommen die nächsten gedanken
für das wies grad weiter geht also sich
beziehen auf das größere ganze und zudem
mit die sich mit dem zu verbinden woher
wir kommen und wohin wir gehen also die
beziehung wieder herstellen die
grundlegende verbundenheit von der
charles eisenstein auch gestern
gesprochen hat weil ich glaube je länger
diese diese verbindung diese beziehung
zum größeren ist es zu
widerstandsfähiger sind wir desto
identischer sind wir mit der welt und je
vielfältiger dieses beziehungsnetz ist
desto verbunden fühlen wir uns und je
mehr wir eingebunden sind desto mehr
erfahren wir das was die welt ist als
teil unserer selbst und wenn wir sagen
die welt ist ein teil unserer selbst
schützen wir die welt um uns zu schützen
da sind wir wieder beim gesunden
egoismus
könnte