{"type":"link","mylink":"http:\/\/iapsop.com\/archive\/materials\/theosophische_forum\/theosophische_forum_1930_v1_n11.pdf","mytitle":"Theosophische Forum 1930 V1 N11","mylang":"de"}
DasTheosophischeForum
Veröffentlichung der Weltorganisation:
D IE T H E O S O P H I S C H E G E S E L L S C H A F T
Dr. G. von Purucker, M. A , ü. Litt., Führer.
Internationales Hauptquartier Point Lonia, Kalifornien, U. S. A.
Deutsche Hauptstelle Cottbus, Münzstr. 27
Bezugspreis jähtlich (12 Nummern) 1,20 Rm. Einzelnummern 0,15 Rm.
Weder die Theosophische Gesellschaft noch ihr Führer sind für die hier
gebotenen Darlegungen verantwortlich, außer für solche, welche von
letzterem gezeichnet sind.
L O S U N G S W O R T E EU R DIE N E U E TH EO SO PH ISCH E Z EEL
Die folgenden Aussprüche Dr. G . von Pttrnckers, des gegenwärtigen |
' Führers derTheosophisrhen G ese/Isrhaft, enthalten den Kern der theosophisrhen i
! Lehren,- sie werden die Losungsworte /iir d ie neue Theosophische Z eit sein.
„LIE B E IS T DAS RINDEM ITTEL IM W E L T A LL!"
„ L E R N T VERGEHEN! L E R N T LIEBEN !"
,/JE D E R V O N E U C H IS T E IN VERKÖRPERTER G O T T
LE B T D A N A C H !"
M acht euch diese Losungsworte zu eigen,- behaltet sic im Herzen; lasset keinen
Tag vorübergehen, ohne sie an andere weiterzugeben,- lasset d ie W elt davon
widerlw.ll.un! Theosophisrhes Hauptquartier, Point Lom a, Kalifornien.
WAS IST DER TOD? MÜSSEN WIR IHN FÜRCHTEN?
(Aus einem Vortrag Dr. von Puruckers über „Fragen, die wir alle stellen“.
Ausgewählt als Gedanken zum Totenfest am 23. XI. 1930.)
Alle Menschen fürchten den Tod, ausgenommen die Weisen,
die Erkenntnis besitzen. Ist diese Furcht ein natürlicher Trieb,
etwas, was dem menschlichen Herzen eingeboren ist, etwas, was
sich offenbart, weil ihm eine Wahrheit zugrunde liegt, die von uns
gefürchtet werden muß? Die Furcht ist unvernünftig und lebt
nur in den Menschen, die nach der besonderen Richtung hin, wo die
Furcht liegt, mehr oder weniger unentwickelt sind. Das Wissen
tötet die Furcht. Es gibt Menschen, die Rückschläge im Geschäft
fürchten. Solche Furcht offenbart Unwissenheit und Schwäche; sie
zeugt nicht von Wissen und Kraft, denn der Mensch mit Erkenntnis
und Stärke ist erfolgreich im Geschäftsleben sowohl wie in anderen
Dingen, ist am Ende immer erfolgreich trotz der oft schweren
Schläge karmischen Schicksals
Oh du schöner, erhabener Tod! Du größte und herrlichste Ver­
änderung, die die Natur für uns in Bereitschaft hat! Was wirklich
schmerzlich dabei ist, das ist der Verlust unserer körperlichen Ge­
genwart für jene, die wir zurücklassen. Das allein ist Schmerz und
Todespein, aber nicht für jene, die dahin gehen, sondern für jene,
die Zurückbleiben. Aber wenn wir armen Menschen die Wahrheit
wüßten, so würden wir handeln wie ein Volk des Altertums gehandelt
hat: wir würden weiße Kleider der Freude anlegen, unser Antlitz
würde strahlen im Lichte unaussprechlicher Hoffnung, in der Erkennt­
nis, daß nicht allein alles gut ist, sondern daß der Verstorbene in
die erhabenen Gefilde eines weit größeren Lebens eingegangen Ist.
Der Tod ist ein Formwecfasel, ebenso wie die Geburt durch
die Wiederverkörperung, die für die Seele der Tod ist, ein Form-
Band 1, No. 11, November 1930.
106 DAS THEOSOPH1SCHE FORUM
Wechsel ist: es gibt keinen Unterschied . . . . bitte nehmen Sie
diese Worte der alten Weisheit buchstäblich . . . . es gibt keinen
Unterschied zwischen dem sogenannten Tod und dem sogenannten
Leben. Der Wechsel besteht nur darin, daß wir in einen anderen
Lebenszustand kommen. Wie Paulus, der Apostel der Christen,
sagte: „Ich sterbe täglich“, und Wie ein Theosoph sagen könnte:
„Ich sterbe beständig, ich sterbe die ganze Zeit. Ich bin nicht
mehr derselbe, der ich als kleiner Junge war, noch werde ich der­
selbe sein, der ich jetzt bin, wenn ich ein alter Mann bin.“ Der
Tod ist ein Wechsel. Manche Optimisten nennen ihn eine „Er­
lösung". Nun freilich, wenn man auf dem Schmerzenslager liegt,
ist er in der Tat eine Erlösung von Leiden.
Oh, ich könnte Ihnen viel über den Tod sagen; aber das
Schönste läßt sich nicht in der breiten Öffentlichkeit sagen! Wir
brauchen den Tod nicht zu fürchten. Ich möchte Ihnen sagen,
welche Ansicht die Alten von ihm haften. Die Verkörperung, die
Wiedergeburt in einen stofflichen Körper ist der Tod für die
Wesenheit, die sich verkörpert- Wenn nun dieser Körper, dieses
Gehäuse, diese Lampe, die die unsterbliche Flamme enthält, ver­
geht und in ihre einzelnen Teile zerbricht, so ist dies die Wieder­
geburt für das Bewußtsein: für das denkende, hoffende, strebende,
liebende Herz in uns, für unsern innersten Kern. Der Tod ist
ebenso einfach, ebenso schmerzlos, ebenso schön wie das Wachs­
tum einer lieblichen Blume.
Soll ich Ihnen den Vorgang des Sterbens schildern? Das
würde ein paar Stunden in Anspruch nehmen, aber kurz gesagt:
kein menschliches Wesen stirbt je in voller Bewußtlosigkeit. Der
Körper mag still sein, das Herz mag aufgehört haben zu schlagen,
die Erinnerung an alles, was der scheidende Mensch durchgemacht
hat, mag durch das Gehirn ziehen; der Tod ist noch nicht erfolgt,
der Sterbende ist bei Bewußtsein, ist sich sogar dessen bewußt, was
um ihn herum vorgeht. Jenes Bewußtsein ist herrlich. Es ist die Er­
kenntnis dessen, was kommen wird, und dessen, was vorüber ist, was
es schon vorher gewußt hat. Es ist eine herrliche Verheißung des Zu­
künftigen. Dieser Artsind die Gedanken und Gefühle desScheidenden.
Darum beachtet, was einer unserer großen Lehrer gesagt hat:
seid ruhig, seid still, alle die ihr an dem Totenbette steht damit
die Gedanken des Sterbenden, der eingeht in die leuchtende Ver­
heißung, in den schönsten und unaussprechlichen Frieden, unbe­
rührt bleiben vom Irdischen. Seid still; Grausam ist das Weinen
für den Scheidenden, grausam sind alle Äußerungen des Kummers
und des Schmerzes. Jene Alfen waren klug, die Gewänder von
schneeigem Weiß anlegten und jauchzend die aufgehende Sonne
grüßten. Geh dahin, geh dahin!
Das ist der Tod, buchstäblich und nicht in poetischer Form
dargestellt. Viele von Ihnen, die an einem Sterbebett gestanden
haben, werden wissen, daß ich'die Wahrheit sage, wenn sie auf­
merksam und wachsam waren.
Es gibt allerdings Sterbelager, die nicht schmerzlos sind. Von
diesen habe ich nicht gesprochen, denn sie sind voller Qualen.
Das ist das Sterben derjenigen, die ein falsches Leben geführt
haben, und nur weil sie ein schlechtes Leben geführt haben, ist
es schwer für sie, sich von den Dingen der Erde zu trennen.
„Recht zu leben, heißt weise zu leben*, ist ja auch wenigstens
teilweise die Grundlage der Lehren der großen Weisen zu allen
Zeiten. Der Tod ist nichts Furchtbares. Unsere Herzen neigen
sich in zartester Teilnahme denen zu, die beraubt worden sind,
weil jene, oh Freunde, - in Gedanken möchte ich sagen, Kameraden -
die den Abgeschiedenen lieben, die zurückgeblieben sind, die
Qual der persönlichen Trennung spüren. Sie verdienen unser
Mitgefühl; sie müssen getröstet werden.
Der Tod ist schön. Er führt uns hinüber in einen anderen
Lebenszustand. Darf ich noch einen Schrift weiter gehen? Nach
einer Zeit des Schlafes und der Ruhe führt er uns hinüber in
ein Leben des Bewußtseins, das wirklicher ist als dieses irdische
Leben, denn die Schleier des Stofflichen sind dort feiner. Das
Auge des Geistes sieht klarer. Das Leben im Reiche des Jenseits
ist genau wie dieses Leben mit den notwendigen Veränderungen
der Umstände, der Zeit und der Gelegenheit.
Bitte nehmen Sie dies Bekenntnis wörtlich. Sie kennen den
schönen Grundsatz der alten Weisen: „Was oben ist,“ . . . wir
meinen damit die geistigen Ebenen und zeigen in sinnbildlicher
Bewegung nach oben . . . „ist dasselbe wie das, was in den
körperlichen Ebenen unten ist; und was hier unten ist, ist das­
selbe, wie das, was oben ist. Der Tod befreit uns von einer
Welt, und wir gehen durch die Pforte des Formwechsels in eine
andere Welt, genau wie der umgekehrte Fall eintritt, wenn die sich
verkörpernde Seele die Reiche des feineren Stoffes verläßt, um auf
unsere gröbere Erde in den schweren Körper des Stoffes zu kommen.
Die inneren Welten, durch welche unsere Wesenheit geht, wie
sie durch diese Welt gegangen ist, sind ebenso wirklich . . . eigent­
lich noch wirklicher. . . als die unsrige, denn sie ist ihnen näher.
Diese inneren Ebenen sind feiner geartet und entsprechen daher
der Geistigkeit des ewigen Pilgers mehr, der auf seiner immer­
währenden Wanderung nach Vollkommenheit nach und nach durch
die verschiedensten Orte kommt. Er wandert von einer Ebene
zu der anderen durch die rollenden Jahrhunderte, immer höher
hinauf, das heißt, in immer höhere Reiche, bis die oberste Stelle
des Kreislaufes seiner Reise erreicht ist.
Dann machen sich wieder die Anziehungskräfte der niederen
Reiche bemerkbar, denen die niederen Triebe des Pilgers ange­
hören, an die seine Seele mit Zauberbanden geknüpft ist; diese
Kräfte ziehen ihn wieder hinab in einen neuen Kreislauf auf den
niederen Ebenen. Diese unsere eigene Erde ist der niedrigste
Punkt in dem Kreislauf menschlicher Entwicklung; darum ist die
„Erlösung“, wenn Sie wollen, der „Tod“, um den gewöhnlichen
Ausdruck zu gebrauchen, ein Schritt vorwärts. Der Tod ist das
Tor, durch welches der Pilger in eine höhere Ebene eintritt.
Nun werden Sie vielleicht fragen: Folgen alle Menschen diesem
Pfad? Normalerweise ja; nur einige wenige nicht. Wer sind
diese Wenigen, die Ausnahmen? Das sind die Großen, die großen
Seher und Weisen der Jahrhunderte, die in die Welt kommen,
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 107
108 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
nicht um ihrer selbst willen, etwa well sie noch nicht alles gelernt
haben, was die Welt sie lehren kann. Sie kommen in die Welt als
Erretter ihrer Mitmenschen. Sie haben ihr Leben dem Dienste der
anderen gewidmet, jene zu lehren, die weniger wissen als sie,
und die auf dem Pfade des Fortschritts noch nicht so weit sind.
Bei diesen Großen geht der Wechsel des Körpers auf andere
Weise vor sich. Auch der Körper dieser Großen verbraucht sich
mit der Zeit. Seine innewohnenden Lebensquellen erschöpfen
sich, und sie wechseln den Körper wie ein gewöhnlicher Mensch
seinen Anzug . . . mit Willen, wahn und wie und wo sie wollen.
Der Tod ist der Eingang in unaussprechlichen Frieden. Bei
den Großen, den Helden der Rasse, ist der Frieden nur von
kurzer Dauer; denn sie verzichten freiwillig darauf, wie auch
unsere große Lehrerin, Katherine Tingley, in ihren unaussprech­
lichen Frieden nur für kurze Zeit eingegangen ist, um bald wieder
zurückzukehren, und ihr erhabenes Werk wieder aufzunehmen.
HISTORISCHE BERICHTE.
WLT (Kabeldepesche) „Purucker, Sandiegocalif.
Der in Genf versammelte Bund Nationaler Theosophischer
Gesellschaften in Europa bewillkommnete herzlich Professor Eek,
der Ihre Botschaft des guten Willens und des Zusammenwirkens
aller Theosophischen Gesellschaften überbrachte. Wir erwidern
diese Gefühle herzlich. Ich werde gerne bei der geplanten Jubiläums­
ausgabe der vollständigen Werke von Frau Blavatsky mitwirken.
Ich persönlich, wie auch mein Bruder, Bischof Leadbeater, nehmen
die Einladung an, sich in Point Loma am 11. August nächsten
Jahres einzufinden, um das hundertjährige Jubiläum der Geburt
unserer Großen Lehrerin, Frau Blavatsky, zu feiern. Anni Besant.“
Des Führers Privatbureau,
Internationales Theosophisches Hauptquartier,
Point Loma, Californien, 1. Juli 193Ü.
Dr. Anni Besant, Die Theosophische Gesellschaft,
per Adresse 45 Lancaster Gate, London W 2, England.
Meine liebe Dr. Besant!
Gestern, am 30. Juni 1930, wurde ich durch Ihr sehr gütiges
und höfliches WTL-Telegramm aus Genf erfreut, in Erwiderung
meiner Botschaft des guten Willens der Theosophischen Gesell­
schaft und meines eigenen Wunsches für jedes mögliche Zusammen­
wirken wie unter Brüdern. Diese Botschaft wurde ihnen von mir
auf die Bitte von Herrn und Frau Hotchencr übcrbracht, die sich
zweifelsohne ihrer Aufgabe in bewunderswürdiger Weise entledigten.
Ich hafte keine offizielle Mitteilung oder Nachrichten irgend­
welcher Art über das, was auf Ihrem Theosophischen Kongreß in
Genf stattfinden sollte, und folglich kann ich hier keine weitere
Bemerkung machen als darzulege i, daß Professor Eek, ein erge­
benes und begeistertes Mitglied unserer Gesellschaft, vom hiesigen
Hauptquartier seit mehr als einem Jahre in Familienangelegen­
heiten abwesend ist, und daß alles, was er von dem hehren Ziele
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 109
wußte, das herbeizuführen er sich bemühen sollte, in einigen Mit­
teilungen enthalten war, die ich ihm durch zwei meiner Sekretäre
eilig geben ließ. Darin wurde er von Ihrem Genfer Kongreß und
von der Tatsache kurz benachrichtigt, daß Frau Maria Hofchener
mich gebeten hatte, ihr zu erlauben, Ihnen und jenem Kongresse
den Ausdruck des guten Willens und der Theosophischen Kamerad­
schaft zu übermitteln; darin wurde ihm auch meine Anregung ge­
geben, daß wenn er, Professor Eek, einige Tage in Genf verbringen
könnte, und wenn ihm vielleicht gütigst das Wort in ihrem Kon­
gresse erteilt würde, er einige wenige eigene Worte zu der Bot­
schaft des guten Willens hinzufügen möchte, die Ihrer Genfer
Zusammenkunft und Ihnen selbst, meine liebe Dr. Besant, von mir
durch Vermittlung von Frau Hotchener übermittelt werden sollte.
Ich halte cs für richtig, daß Sie mehr von den Plänen er­
fahren, um deren Ausführung ich mich unter Theosophen allein,
zufolge der erhaltenen Anweisungen, bemühen soll. Ich bitte
daher unseren Generalsekretär, Dr. j. H. Fussell, Ihnen zu schreiben,
und er wird es in einigen Tagen tun. (Siehe englische Forum­
ausgabe vom August 1930. Der Herausgeber)
Mit meinen innigsten Theosophischen Brudergrüßen und besten
Wünschen für den Erfolg aller wahren Theosophischen Kameraden,
verbleibe ich, meine liebe Dr. Besant, brüderlich und herzlich Ihr
__________ G. von Purucker.
SCHLUSSÄBSATZ MIT DENKSCHRIFT VON PROFESSOR EEKS
BERICHT ÜBER DIE GENFER TAGUNG DER THEOSOPHISCHEN
GESELLSCHAFT ÄDYAR.
(Vollständiger Bericht siehe englische Forumausgabe vom August 1930.)
. . . Das Folgende ist der unfertige Entwurf einer Denkschrift
über das vorgeschlagene Zusammenwirken aller Theosophischen
Gesellschaften, die in Berichterstattungsform geschrieben ist und
unter allen nationalen Abteilungen der A. B. Gesellschaft und
auch unter allen anderen Gesellschaften verbreitet werden soll.
Diese Denkschrift wird einen Teil des allgemeinen Berichtes bilden,
der vom Genfer Kongreß in Druck gegeben wird, und der auch
die vom Unterzeichneten übermittelten Grüße von Dr. G. von
Purucker an den Kongreß sowie die von Dr. Anni Besant in
öffentlicher und vollzähliger Kongreßsitzung erteilte Antwort ent­
halten wird. Dieser unfertige Entwurf wurde an mich hier in
Visingsö gesandt, damit ich angeben könnte, ob ich Änderungen
in der allgemeinen Form für nötig erachte, ob ich einen Irrtum
im Tatsachenbericht über die erwähnte Ausschußsitzung fand oder
ob ich eine Hinzufügung für notwendig halte. Aber in Hinblick
auf die Tatsache, daß dieser Bericht nach meiner Erinnerung genau
den tatsächlichen Verlauf der erwähnten Sitzung wiedergibt, all­
gemeinen Charakter hat und streng an den allgemeinen Grund­
sätzen festhält, wie sie von unserem Lehrer in Point Loma an­
geregt und bereits verstanden werden, ferner weil das Memorandum
in keiner Weise eine Person oder Gesellschaft an eine bestimmte
Politik bindet, viel mehr bloß einen Vorschlag ausdrückt, der das
natürliche Ergebnis des von Dr. von Purucker unternommenen
110 DAS THEOSOPHISCHF. FORUM
Schrittes im Falle der freundlichen Aufnahme seines Handelns
war, und endlich weil das Memorandum in Wirklichkeit eine
schriftliche Aufzeichnung und eine Darlegung des Internationalen
Genfer Kongresses ist, das den Wunsch der Präsidentin und der
Mitglieder der Adyar Gesellschaft in sich schließt, die angebotene
Hand zu brüderlichem Zusammenwirken anzunehmen, womit für
alle Zeiten ihre Bereitwilligkeit in dieser Hinsicht zu Protokoll
gegeben ist, — ließ ich den Bericht unverändert nach Genf zurück­
gehen, abgesehen von einem kleinen Wort und einigen Einzelheiten,
in denen gesagt wird, daß für die von Dr. Besant gewünschte
X<^«asässasÄääi^^V!&sssa^ \STSV
vorscbXug. Ich meinte lediglich, daß jene Zeit Dt. von Putucket
und den anderen Leitern von Gesellschaften zur Erwägung unter­
breitet werden könnte; mein einziger Wunsch war, daß sich der
Kongreß ohne vorheriges Befragen von Point Loma nicht für einen
bestimmten Tag entscheiden möge, weil aus irgendeinem Grunde
einem anderen Datum als dem von der Adyar Gesellschaft ge­
wünschten von Dr. von Purucker der Vorzug gegeben werden könnte.
Ich empfahl dann, den Monat Mai in Vorschlag zu bringen; ich
dachte mir dabei, daß Dr. von Purucker zu dieser Zeit in Europa
sein könnte, und wenn es nicht so sein würde oder wenn es sein
Wunsch sein sollte, ein anderes Datum vorzuschlagen, so würde
er ja keine Bindung vorfinden, sondern in der Lage sein, An­
regungen für ein anderes Datum und einen anderen Ort zu geben.
DENKSCHRIFT.
Genf, den 28. Juni 1930.
Bei der Eröffnung des europäischen Kongresses der Theoso-
phischen Gesellschaft, der am Freitag, dem 27. Juni 1930 in La
Maison Communale de Plainpalais abgehalten wurde, begrüßte
Dr. Anni Besant (Präsidentin) Professor Lars Eek, der in be­
sonderer Mission aus Schweden gekommen war und Grüße der
Theosophischen Gesellschaft, deren Sitz in Point Loma, U. S. Ä., ist,
überbrachte. Professor Eekwurde sehr herzlich aufgenommen und ge­
beten, seiner Gesellschaft die Grüße der Theosophischen Gesellschaft,
deren Hauptquartier in Adyar, Madras, Indien ist, zu überbringen.
Nach dem öffentlichen Empfang wurde angeregt und von
Professor Eek gebilligt, daß zwanglose Unterhaltungen stattfinden
sollten in der Absicht auf weitere praktische Zusammenarbeit
zwischen den beiden Gesellschaften. Frau Hotchener, Frau Jack­
son, Herr Chas. Blech und Herr Peter Freeman wurden von der
Ratsversammlung des Europäischen Bundes ernannt, um sich mit
Professor Eek zu diesem Zweck zu treffen.
Die Sitzung wurde pünktlich am 28. Juni abgehalten, und man
war sich einig in dem Wunsche, daß möglichst bald ein freund­
schaftliches und brüderliches Verhältnis zwischen allen Gesellschaften
und Organisationen, die für Theosophie arbeiten, herzustellen ist,
und die Vertreter der beiden Gesellschaften waren sich einig da­
rin, alles Ausführbare zu tun, um dies zustande zu bringen.
Zu diesem Zwecke verständigte man sich ferner:
1. Daß Theosophie - die nicht von persönlichen Ansichten, so ehr­
würdig sie auch seien, abhängt - niemals auf persönliche Meinungen
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 111
beschränkt werden sollte. Es sollte vielmehr zu größter Freiheit des
Ausdrucks und zur Unabhängigkeit in der Wahrheitsforschung als
Grundlage der gemeinsamen Zusammenarbeit ermutigt werden.
Der Außschuß wurde sehr bewegt durch die Darlegung von
Professor Eck, daß viele Tausende von wertvollen Broschüren und
Büchern kürzlich, zerstört worden sind, weil sie unerwünschte
Hinweise persönlichen Charakters*) enthielten, und es wurde vor­
geschlagen, daß alle Gesellschaften und Mitglieder aufgefordert werden
sollen, ähnliche Schritte, wo immer notwendig sofort zu unternehmen.
2. Daß eine Liste von allen bekannten Theosophischen Gesell­
schaften und Körperschaften aufgestellt werden sollte, die ähnliche
Ziele und Ideale haben. (Diesbezügliche Schritte wurden bereits
unternommen.)
3. Daß an einem genehmen Orte und zu genehmer Zeit bald
drei offizielle Vertreter aller bekannten Theosophischen Gesell­
schaften zu einem gemeinsamen Meinungsaustausch mit der Ab­
sicht zu brüderlicher Mitwirkung Zusammenkommen sollen. Von
Professor Eek wurde der Mai 1931 vorgeschlagen (geändert von
Lars Eek in „angeregt" und es wurden die folgenden Städte zur
Erwägung gestellt: a) Genf, b) Paris, c) London, d) Berlin.
Es wurde angeraten, Dr. Besant, als die Vertreterin der größten
Anzahl von Theosophischen Mitgliedern, aufzufordern, das Amt
des Einberufers zu übernehmen. Frau Besant, die befragt wurde,
willigte ein, wie aufgefordert, zu handeln, deutete aber an, daß
sie durchaus nicht Einspruch erheben würde, wenn Dr. von Pu­
rucker oder eine andere Person die ersten Schritte in der Ein­
berufung dieser vorbereitenden Zusammenkunft tun würde.
4. Daß möglichst bald nach einer erreichten Einigung eine
gemeinsame öffentliche Erklärung in dieser Angelegenheit abge­
geben werden sollte.
5. Daß alle Theosophischen Gesellschaften einzuladen sind, sogleich
brüderlich gesinnte Abgeordnete abordnen und wechselseitig allenLo-
gen, Vereinigungen, Nationalen und Internationalen Zusammenkünf­
ten und Kongressen, wo immer tunlich Grüße übermitteln zu lassen.
6. Daß, wo immer ausführbar, bei jenen Anlässen, die wie
der „Weiße Lotustag“, zum Andenken an Theosopbische Arbeiter,
die „in das größere Licht" hinübergingen, bestimmt sind, gemein­
same Feiern zu veranstalten seien.
(Ferner wies Professor Eek auf die Gedächtnis-Jahrhundertfeier
*) Dies ist ein Mißverständnis von Professor Eek; Tatsache ist vielmehr,
daß im Internationalen Theosophischen Hauptquartier in Point Loma ent­
schieden wurde, den verbliebenen Vorrat der Theosophischen Handbücher
und einige andere wenig bedeutungsvolle Veröffentlichungen aus dem
Verkehr zu ziehen, da sie im Hinblick auf die großen Fortschritte der
wissenschaftlichen Forschung, die in den letzten Jahren gemacht wurden,
veraltet sind. In gewissen anderen Fällen wurde auch entschieden, einige
Abschnitte, die persönliche Hinweise enthielten, zu beseitigen, da darauf
gesehen wird daß in unserer Literatur nichts zurüdcbleibf, was einen An­
griff auf andere Theosophische Gesellschaften enthalten könnte, denen
unser Führer, Dr. von Purucker, in herzlicher Freundschaft die Hand ent­
gegenstreckt und die er einlädt, sich mit ihm zu freundschaftlicher Zu­
sammenarbeit zu verbinden. Betreffs unserer Literatur in Paris besorgte
das Nötige gemäß dieser Weisungen Professor Eek.
112 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
des Geburtstages von Frau Blavatsky als eine besonders gute
Gelegenheit für derartige gemeinsame Feiern hin im Hinblidt auf
die Tatsache, daß dieser Tag mutmaßlich derjenige Zeitpunkt ist,
für den sich Dr. von Purucker für den Theosophischen Weltkongreß
in Point Loma entschied.)
7. Daß Dr. Besant’s Willkommensbotschaft, Professor Eeks
Grüße im Namen von Dr. von Purucker und der Theosophischen
Gesellschaft, Hauptquartier Point Loma, an die beim Genfer Kon­
greß versammelte Europäische Vereinigung, und Dr. Besants Ant­
wort auf diese Grüße, zusammen mit einer Abschrift des Telegramms
von Dr. Besant an Dr. von Purucker in Point Loma, gedruckt
und sofort zusammen mit dieser Denkschrift an alle bekannten
Theosophischen Gesellschaften gesandt werden soll.
Gezeichnet als eine verabredete, nicht formelle Darlegung.
Lars Eek, für die Theosophische Gesellschaft. Point Loma, U. S. A.
Peter Freeman, für die Theosophische Gesellschaft,
Genf, den 29. Juni 1930. Adyar, Madras, Indien.
DR. v. PURUKERS ERKLÄRUNGEN ZU PROF. LARS EEKS
BERICHT ÜBER DIE GENFER TAGUNG.
(Ansprache an die Mitglieder des Internationalen Theosophischen Hauptpuartiers,
Point Loma, Kalifornien, im Friedenstempel, Sonntag abend, 27. Juli 1930)
Es ist nicht leicht, Kameraden, etwas zu diesem Dokument
zu sagen, das in vieler Beziehung so trefflich ist und das aus dem
so treuen Herzen unseres Kameraden Lars Eek stammt, und mir
wäre es am liebsten, wenn ich ganz stillschweigend darüber hin-
weggehen könnte, ohne etwas dazu sagen zu müssen; aber ich
kann es nicht. Die Ereignisse nehmen rasch ihren Lauf, so wie
es bei allen Dingen der Fall ist, die im richtigen psychologischen
Augenblick unternommen wurden. Ereignisse von weittragender
Bedeutung sind gegenwärtig im Werden. Ein einziger taktischer
Fehltritt, und, was schlimmer wäre, ein Fehltritt auf Grund eines
Mißverständnisses bezüglich der Grundsätze, die unser Werk be­
stimmen, würde nunmehr das Werk, dessen Wurzeln in einem
Ideale verankert sind, das Katherine Tingley in ihrem Herzen trug,
ernstlich in Gefahr bringen, wenn nicht zerstören; ein Werk, das ich
auf ihre Bitte nach ihrem Heimgang ins Leben rief, und dem eine
herrliche Zukunft beschieden ist, wenn es richtig durchgeführt wird.
Ich will bei diesem besonderen Werke nichts zu tun haben
mit allem, das sich auf die Grundsätze des bloßen Gehirnverstandes
stützt und des höhergeistigen Schauens bar ist, wie z. B. die
Methode, Entscheidungen dadurch zu treffen, daß man Köpfe oder
erhobene Hände zählt. Ich will es nicht zulassen, daß man spiri­
tuelle Wahrheiten und Anstrengungen herabwürdigt, um sie in
bloßem parlamentarischem Verfahren dem Gutdünken des Gehirn­
verstandes unterzuordnen. Unser theosophisches Werk gründet sich
auf die Gesetze des Universums, und wenn der Ruf, der von Point
Loma ausgeht, gleichgestimmte Herzen und Gemüter nicht erreichen
kann, ohne zuvor durch die verzerrenden Prismen der Meinungen
und Vorurteile des Gehirnverstandes hindurchgehen zu müssen,
dann werden wir allein auf unserem erhabenen Wege weitergehen.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 113
Sobald einmal unsere höhergeistige Hoffnung in eine Ver­
sammlung debattierender Menschen gebracht, wie wohlmeinend
diese auch sein mögen, und dort besprochen wird, wie man die
Frage der Erhöhung oder Erniedrigung der Mitgliedsbeiträge be­
spricht, so wird diese Hoffnung sterben. Die Idee einer vorbe­
reitenden Tagung im Mai 1931 oder zu irgend einer anderen Zeit,
wie es in Lars Eeks Bericht vorgeschlagen wird, würde nach meiner
Überzeugung den Geistesruf der Jahrhundertfeier gänzlich zunichte
machen, welche wir für August 1931 vorgesehen haben. Zu diesem
Kongreß werde ich nicht eine Anzahl lediglich theosophischer
Kongreßteilnehmer einladen, die zum Zweck der Unterredung Zu­
sammenkommen, sondern die Führer und einige wichtige Beamte
der anderen Theosophischen Gesellschaften; diese Zusammenkunft
soll freundlicher Aussprache gewidmet sein, Herz zu Herz, Sinn
zu Sinn, gegenseitiges Verstehen soll über alle parlamentarischen
Regeln gestellt werden, und wir wollen uns als Brüder die Hände
reichen und uns aussprechen und Beschlüsse fassen allein unter
dem Drang der brüderlichen Liebe in unserem Herzen.
Man kann in diesem bemerkenswerten Dokument von der
Feder unseres lieben Kameraden Lars Eek, so schön es abgefaßt
ist, einen Grund ersehen — wofür natürlich Lars Eek in keiner
Weise die Schuld trägt — für die Zerklüftung und auch die
drohende und weitreichende innere Zersetzung in bestimmten
Teilen der Theosophischen Bewegung. Dies ist derselbe Grund
oder Fehler, der in der frühen Geschichte der christlichen Kirche
vorherrschte, wenn, nach den Berichten der Kirchengeschichts­
schreiber, ihre Bischöfe und anderen Oberhäupter die Postpferde
und Postwagen des römischen Reichs nicht mehr zur Ruhe kommen
ließen, indem sie von Kirchenkonzil zu Kirchenkonzil, von Ver­
sammlung zu Versammlung eilten, sodaß die Bischöfe durch
diese kirchlichen Debatten von ihren Sitzen ständig entfernt und
ihre Herden infolgedessen führerlos wurden.
Keine spirituelle (höhergeistige) Wirklichkeit ist je in gewöhn­
lichen Parlamenten bestimmt oder festgesetzt worden. Keine Ange­
legenheiten von weittragender spiritueller Bedeutung für die mensch­
liche Rasse, die über bloße Fragen politischer Zweckmäßigkeit oder
Notwendigkeit hinausgingen, sind jemals in Kongressen erledigt
worden. Bei unserem Werk will ich nichts davon wissen. Verant­
wortlich wie ich bin für die Leitung und das Geschick des Werkes,
das meinen Händen anvertraut ist, will ich dieses Werk weiterführen
in dem mir aufgetragenem Sinne, in rein theosophischer Richtung,
durch die stille Weise, in der ein verstehendes Herz zu anderen
verstehenden Herzen spricht.
Ich hoffe, daß unser theosophischer Kongreß 1931 nicht von
Tausenden von Menschen aus allen Weltteilen besucht werden
wird. Doch wenn sie kommen, meinetwegen. Wir werden sie
selbstverständlich nicht ausschließen, aber sie sollen nicht kommen,
um abzustimmen, wenn es nach mir geht. Ich und unsere Beamten
und die verantwortlichen Beamten der anderen Theosophischen
Gesellschaften werden zu unseren Entschlüssen kommen in einem
Beisammensein, da Herz und Gemüt den Ton bestimmt, im Ein­
114 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
klang mit dem spirituellen Aufruf, der bereits hinausgesandt
wurde, und ich hoffe, daß wir einander freimütig die innersten
Seelentiefen erschließen werden; und wenn dieser unser Plan und
unsere Hoffnung nicht verstanden werden, mit anderen Worten,
wenn exoterische Maßnahmen über die esoterischen gestellt werden
sollen, dann verzichte ich lieber auf alles.
Kann man sich vorstellen, daß über der Meister Werk, welches
heute nichts anderes bedeutet als die Zukunft der einzigen spiri­
tuellen Hoffnung der Menschheit, etwa durch einen Kongreß ent­
schieden werden könnte, der spirituelle Fragen durch Abstimmung
oder durch Händeheben erledigt, sei es in unserem Griechischen
Theater oder hier in unserem Friedenstempel ? Man halte einen
Augenblick inne und denke darüber nach. Der Aufruf, den ich
erlassen habe, ist an Theosophen gerichtet, er ist für Theosophen
und nur für diese allein Niemand wird zu diesem Pan-theoso-
phischen Kongreß eingeladen werden, der kein Theosoph ist und
nicht als solcher kommt. Es ist weder ein Kongreß für Christen,
noch für Buddhisten, noch für Brahmanisten, noch für sogenannte
„liberale Katholiken, noch für Krischnamurtianer, noch für Anhänger
der christlichen Wissenschaft, noch für Atheisten, noch für Frei­
denker, noch für irgend jemand anders außer Theosophen. Er
ist für uns allein, weil er zu gewissen Entschlüssen betreffs unserer
eigenen inneren Theosophischen Praxis führen soll.
Man denke auch hier wiederum einen Augenblick nach Die
Theosophie ist allumfassend Wenn wir nun sagen, daß wir für
Theosophen arbeiten und für Theosophen und Theosophie allein
arbeiten wollen, so bedeutet das nichts anderes, als daß wir unser
Werk und unsere Anstrengungen auf eine allgemeine Grundlage
stellen, welche in ihrem Wesen durch alle Zeiten hindurch dauern
wird. Kann man sich H. P. B in Versammlungen von Menschen
vorstellen, auf Kongressen oder Tagungen, um durch Abzählen
von Stimmen zu erfahren, was sie tun oder lassen sollte, ob ihre
Hände frei oder gebunden sein sollten, ob die Lehren, die sie zu
bringen hatte, auf diese oder jene Weise dargeboten werden und
ob die Gemüter der Kongreßteilnehmer durch den Klang hoch­
trabender Titel bezaubert werden sollten?
Nicht derjenige, der ruft „Herr, Herr!“ ist es, der den „Herrn“
sieht, sondern nur derjenige, welcher die Wahrheit im Herzen
fühlt. Deshalb mag all dies schöne Reden von gemeinsamer Be­
sprechung — wobei nichts auf andere Weise entschieden werden
kann als durch die herkömmliche abendländische Methode der
verstandesmäßigen Abstimmung, und daß jeder freie Aussprache
haben müsse, um je nach Laune die Zeit mit der Erörterung des
Für und Wider zu vergeuden — deshalb mag all dies nach dem
Zeitgeschmack sehr nett und verlockend klingen, und doch ist
dieser Geschmack sehr jung, denn er herrscht erst seit 250 oder
300 Jahren. Es ist eine verhältnismäßig neue Idee, selbst im
Abendland. Da sie neu ist, hat man noch nicht genau heraus­
gefunden, was sie bedeutet, aber man beginnt allmählich, dies zu
erkennen; und die unsichere geistige und sittliche Lage, in der
sich die Welt heute befindet, ist vor allem darauf zurückzuführen,
DAS THEOSOPHISCHE FORUM
daß man glaubt die Stimme der Masse verkünde die Wahrheit
und sei dem ruhigen und leidenschaftslosen Urteil des wahren
Staatsmannes gleichzuachten.
Unsere Hand brüderlicher Liebe und Freundschaft ist zu allen
ausgestreckt, zu jedem wahren Theosophen; und in der Tat auch
zu allen andern, die keine Theosophen sind; aber was diesen be­
sonderen Theosophischen Kongreß von 1931 anbetrifft, hoffen wir
denn nicht, ihn zu einer Versammlung von Theosophen zu machen, die
sich nicht zu politischer Tat zusammenschließen, sondern um des
aufrichtigen gegenseitigen Verstehens willen? Zu allen Theoso­
phen ist unsere Hand brüderlich ausgestreckt Wir wollen wie
Brüder sein, wir wollen von gegenseitiger Güte erfüllt sein. Wir
werden diese Brudertheosophen empfangen mit einem Herzen,
das mit brüderlichem Wohlwollen, mit brüderlicher Liebe erfüllt
ist, doch wollen wir dabei geistig mehr auf der Hut sein als je;
denn ich sage euch offen, meine Brüder, daß wir nicht nur dem
Widerstand jener entgegenzutreten haben, die von uns abweichen.
Die Brüder des Schattens haben mehr damit zu tun. als man
glauben möchte, und sie wirken durch Menschen als ihre Werk­
zeuge, die dessen oft ganz unbewußt sind; und diese menschlichen
Werkzeuge sind gewöhnlich durch schöne Phrasen von ewiger
Freiheit und von klingendem ethischem Wortschwall verführt, wo­
bei sie oft die ewigen Gesetze vergessen, daß Recht Recht und
Unrecht Unrecht ist, und daß spirituelle Dinge nicht so leicht
durch das Gehirngemüt verstanden werden können, sondern durch
die Kraft des erwachten Schauens und des festen Entschlusses
des spirituellen Selbstes. Dies ist die alte Lehre und das Gesetz.
Auch der große Buddha, die Verkörperung von Weisheit
und Liebe, der seine Mitmenschen ansah, als Teile derselben spiri­
tuellen Natur, von der er selbst ein Kind war, legte seine Lehren
niemals einem Kongreß von Menschen vor, welch hervorragende
Geister diese auch gewesen sein mögen; er führte sein Amt nicht
nach der jeweiligen Laune eines Wählerkreises, von dem man
hätte annehmen können, daß er die Fähigkeit zum Verständnis
der erhabenen spirituellen und esoterischen Wahrheiten, die er zu
jener Zeit lehrte, bessesen hätte; denn zweifelsohne konnten die
meisten von ihnen ihn ebensowenig verstehen, als ein Säugling
eine geometrische Aufgabe lösen könnte.
Ich will damit nicht sagen, daß parlamentarische Formen und
parlamentarische Versammlungen nutzlos oder wertlos seien. Sie
sind sehr hervorragende Methoden, vom Menschen zu dem Zwecke
ausgedacht um als einschränkendes Mittel im Verkehr unter sich
und als einschränkendes Mittel bei der Ausübung politischer
Macht zu wirken. Unser Werk hingegen ist von Grund auf und
durch und durch ein esoterisches Werk, gegründet auf innerem
Schauen, brüderlicher Liebe, gegenseitigem Verstehen und Glauben
an höhere Wahrheiten, und wenn wir uns nicht an dieses Ideal
halten können, was nicht so schwierig ist, als es scheinen mag,
dann werden wir in dieselben unglückseligen Irrtümer verfallen
und Gefahr laufen dieselben Fehler zu begehen und uns den­
selben aus diesen Fehlern entspringenden Leiden auszusetzen, wie
115
116 DAS THEOSOPH1SCHE FORUM
es gegenwärtig in gewissen Teilen der theosophischen Bewegung
der Fall ist. Dazu können wir es bei uns nicht kommen lassen.
Ich versuche mehr durch Andeutung als durch direkte Be­
hauptung zu sagen, was ich meine. Ich erwarte nicht sogleich
völlig verstanden zu werden; nichtsdestoweniger ist es meine Pflicht
zu sprechen, weil wir uns gefährlichen Grenzen nähern, in psycho­
logischem und anderem Sinne, und ich möchte nicht, daß man
verwundert oder beunruhigt über all das sei, was man mich in
den kommenden Tagen tun sieht oder von mir hört.
Dr. Anni Besants Behauptung, daß der Chohan mein Werk
gebilligt habe - und dies ist unser Werk, meine lieben Kameraden -
ist wahr; aber solch eine Behauptung ist leicht zu machen. Die
Großen, die Lehrer ihrer Mitmenschen, werden unzweifelhaft jed­
wede Bemühung billigen, die zu Bruderschaft, zu einem besseren
und mehr brüderlichem Verstehen unter den Menschen führt. Es
ist vollkommen richtig zu sagen, und jeder könnte dies behaupten,
daß die unsterblichen Götter die von G. v. P. eingeleitete, doch
richtiger von Katherinc Tinglcy begonnene Bewegung billigen.
Eine solche Behauptung wäre vollkommen richtig und berechtigt,
aber wie jederman sehen kann, ist die Behauptung als solche von
keiner besonderen Bedeutung.
Es. besteht dieser Unterschied zwischen unserem geliebten
Werk und dem Werk unserer Theosophischen Brüder und Kame­
raden von der Adyar Gesellschaft: unser Werk ist gänzlich eso­
terisch, ist auf eine esoterische Basis gebaut; und der Strom des
esoterischen Lebens, das in so hohem Maße aus Selbstaufopferung,
Selbstentsagung, Selbstvergessen, Liebe und Vergeben besteht,
rinnt durch unser Werk als sein Lebensblut, und demgemäß ent­
spricht auch unsere Verwaltungsform diesem inneren Leben. Da­
her kommt es, daß wir einander so völlig vertrauen.
In der äußeren Welt findet man nur exoterische Formen, von
Menschen erfunden, deren Wollen nicht über ihr Gehirngemüt
hinausging, Formen die zum Zweck der gegenseitigen Einschrän­
kung erdacht worden sind, als Richtlinien und Grenzmarken, über
welche die anderen, denen sie nicht völlig vertrauen, nicht hinaus­
gehen dürfen. Aber kann man denn nicht einsehen, daß, wenn
man Vertrauen zu seinem Bruder hegt, man sich nicht mit ihm
an den grünen Tisch zu setzen und mit ihm zu feilschen und
Pläne auszuarbeiten hat für die Annahme von diesem und die Ab­
lehnung von jenem und dabei mit ihm in haarspalterischer Weise
über äußere Zweckmäßigkeitsfragen streitet? An die Herzen guter
Theosophen, wo und in welcher Gesellschaft sie auch immer seien,
und an ihr höheres Selbst ist unser Aufruf zur Bruderschaft, zur
Zusammenarbeit und zur Eintracht gerichtet.
So halten wir denn, Kameraden, fest an unserer esoterischen
Überlieferung. Jene, welche die exoterischen Wege weiter ver­
folgen wollen, hönnen dies tun. Wir werden unsere exoterische
Tätigkeit auf die bloßen Bedürfnisse derpraktischen, materialistischen
Tatsachenwelt des Alltags beschränken. Seit mehr als einem Viertel­
jahrhundert haben wir so gehandelt, und wir werden dabei ver­
bleiben, wenigstens solange ich lebe; und ich prophezeie, daß,
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 117
sollte je der Tag kommen, da die altgeheiligten und esoterischen
Überlieferungen, wie sie von uns lebendig erhalten werden, aufge-
geben werden, daß dann das heilige Licht nicht länger mehr unter
euch bleiben wird, denn es wird bereits in eurem Herzen erloschen
sein. Der Verlust dieses Lichtes bedeutet den Verlust des inneren
Schauens, der Unterscheidungskraft, der Urteilskraft, der Weisheit,
und vor allem der Liebe zu den Brudermenschen und des Vertrauens.
Ich will diesen Theosophischen Kameraden von anderen Ge­
sellschaften vertrauen. Aber weil ich vertraue, muß ich deshalb
meine innere Erkenntnis aufgeben und den ßuddhischen Glanz
verlieren, von dem ein warmer und stärkender Strahl mein Herz
erfüllt und erleuchtet? Nein!
DIE KULTUR DES HERZENS — EINE HÖHERGE1STIGE PFLICHT.
Von Gabriele Reuter.
Pessimistische Propheten künden gegenwärtig an, daß unsere
Kultur unvermeidlich ihrem Ende entgegenrast, daß nicht nur in
Europa sondern in der ganzen Welt eine kulturlose, mechanische
soziale Ordnung entsteht. Die Tatsachen rechtfertigen dieses düstere
Urteil jedoch nur teilweise. Unbestreitbar aber ist, daß di«
soziale Ordnung der gegenwärtigen Zeit der Erschaffung höber-
geistiger Werte nicht günstig ist.
Gezwungen durch einen allmächtigen Drang ist der Mensch
drauf und dran, die Erde zu erobern und dies ohne, daß di«
einzelne Nation oder Persönlichkeit weiß, was sie tut oder zu
welchem Ziele ihre Anstrengungen führen. Die Bevölkerung der
Welt, bisher zersplittert in zahllose Rassen, Nationen, Staaten und
Religionen, ist im Begriffe, zu einer gewaltigen Einheit zusammen­
zufließen. Der Handel errichtet unzählige Beziehungen über die
Meere hinweg, Erfinder, Forscher und Weltrcisende legen unauf­
hörlich Zeugnis ab von neuen Erfindungen und Entdeckungen von
Naturkräften, von denen wir uns nicht träumen ließen, und ihr
Netzwerk der Forschung erstreckt sich von den Sternen des Uni­
versums, bis zu den letzten Tiefen der Erde. Wie immer auch die Na­
tionen sich bemühen, ihre besondere politische Existenz aufrecht zu­
erhalten, die Wissenschaft kennt solche Trennungslinien nicht mehr;
sie hält es nur mit einer Wechselseitigkeit, und an diesem edelsten
aller Anzeichen haben alle Nationen und alle Rassen ihren AnteiL
Dieselbe Sache beweist sich auch im Reiche der sozialen Arbeit.
Selbst jene Auswüchse der Zivilisation, die von kultivierten Leuten
alter Ordnung für banal und geschmacklos gehalten werden, helfen
mit selbst die am weitesten entfernten Völker in engere Ver­
bindung zu bringen, obschon die dabei angewandten Mittel wirk­
lich roh erscheinen mögen.
DIE BRUDERSCHAFT DER MENSCHHEIT — ist sie nicht
die liebliche Vision, die noch verschleiert durch blutige Dämpfe
und zitterndes Blinken gespenstischen Feuers uns aus dem Höhen­
rauch, der das Bild der Zukunft verhüllt, einladend zunickt ?
Dieses Zusammenschlicßen der Rasse, welches den Propheten
der Dunkelheit nur als ein schmutziger und trauriger Gleich-
machnngsprozess erscheint, wird sicherlich eine neue Kultur her­
118 DAS THEOSOPHISCHE FORUM
vorrufen, wennschon diese dem stillen geruhsamen Fleiß des
Handwerksmannes, der uns so Heb gewordenen künstlerischen
Schulung unähnlich sein mag — eine Kultur, weit größer und
ausgedehnter als irgend eine, die wir gekannt haben und zu welcher
dann jede Nation ihre eigene besondere Begabung beisteuern wird.
Die einschneidendste Bedrohung des zukünftigen Fortschrittes
der Nationen ist die. daß trotz all der technischen und wirt­
schaftlichen Errungenschaften und der organisierten Wohlfahrts­
einrichtungen die Menschen ihre Herzenswärme verloren haben —
Bruderschaft wird zu einer bloßen Form, die zwar benötigt wird,
die aber seelenlos ist. Eine Sache und zwar nur eine kann uns
davor behüten, in einen solch furchtbaren Zustand zu verfallen,
nämlich, eine rechtzeitige Erkenntnis dessen, wie wichtig der Herzens­
faktor — die Gefühlswärme — im Organismus der Rasse ist.
Wahrhaftig in höhergeistiger Hinsicht ist das Herz ebenso sehr
das Lebenszentrum aller Wesen, wie es in physischer Hinsicht
das Zentrum jedes menschlichen Körpers ist.
Feines Gefühl, vornehme, einer gesunden Seele entstammende
Herzensgüte wird heute als etwas Überlebtes betrachtet, als etwas,
das überwunden werden muß. Viele unserer jungen Leute be­
sonders setzen ihren Stolz darin, alles Gefühl in sich abzutöten
und kalte intellektuelle Maschinen zu werden. In Deutschland,
dem Lande, wo die Leute in Gefühlswärme zu schwelgen pflegten,
verdunkelt dieser Irrtum die Gemüter zahlloser junger Leute.
Alle wertvollen Dinge machen sich in der Stille bemerkbar.
Herzenskulfur muß an den verborgenen Plätzen der Natur beginnen,
wenn sie gute Früchte hervorbringen soll. Die arme, überbürdete,
ermüdete und verbrauchte Menschheit muß durch Ernährung mit
dieser Frucht ihre Gesundheit und ihr Gleichgewicht wieder suchen.
Je mehr unsere fortschreitende Zivilisation mit all ihren
Forderungen das Intellektuelle betont, desto mehr bedarf sie des
Gleichgewichts lebenspendender Herzenstätigkeit. Es ist allgemein
bekannt, daß ein unbenütztes Organ gradweise abstirbt, und tat­
sächlich gibt es Leute, welche die Erinnerung an ihre Kindheits­
tage vergessen haben, wo ihre Herzen voll waren von inniger
Liebe für Vater und Mutter und möglicherweise für irgend ein
vierfüßiges Haustier- Selbst das vollkommenste Wohltätigkeits­
werk ist fruchtlos, wenn es nicht durch einen Strom warmer Liebe
genährt wird. Bruderschaft, die nicht als eine kostbare wärme­
spendende Flamme im Herzen gefühlt wird, ist nur ein kaltes
moralisches Gesetz, das niemand glücklich macht.
ln seiner herrlichsten aller Hymen, durch die er den Zu­
sammenschluß der Menschheit feiert, — einer Hymne, welche
Beethoven in der göttlichsten seiner Symphonien den höchsten
Platz angewiesen hat, — rief Friedrich Schiller mit all der Ver­
zückung himmlischer Freude aus:
»Alle Menschen werden Brüder, wo Dein sanfter Fittich weht“
Solch hohe Freude kann nur durch ein Herz gefühlt werden»
welches durch die Jahre hindurch gelernt hat, sich nach hohen
Vorbildern zu formen und sich mit liebender Güte den kleinen
Dingen zu widmen, die das tägliche Leben erhellen.
DAS THEOSOPHISCHE FORUM 119
Wir sprechen von der Kultur von Blumen, Früchten, Sträuchern
und Bäumen und meinen damit die Sorgfalt und den Schutz, den
wir ihnen angedeihen lassen. Genau so ist es mit der Herzens­
kultur. Sie muß ebenfalls beginnen, wenn das Kind noch eine
kleine winzige Pflanze ist-
In mancherlei Fällen sind Leute von heute auf den Irrtum
verfallen, zu glauben, daß Kinder, wenn sie dem Leben erfolgreich
gegenübertreten wollen, .hart“ gemacht werden müssen, und später
wundern sie sich, daß diese Kinder ihren Eltern das Herz zertreten.
Die Schulen setzen ihre einseitige intellektuelle Ausbildung fort,
und der Sport stachelt den persönlichen Ehrgeiz bis zum äußersten
auf. Dann folgt die Jagd nach Geld, Stellung und Macht in der
Welt, und zu guter Letzt steht der arme Mensch schließlich ge­
brochen da und klagt: „Ich habe alles, und doch bin ich arm wie
ein Bettler; ich bin innerlich kalt, und ich weiß nicht warum.“
Wir erwidern: „Du bist kalt, weil du nicht lieben kannst;
deine Familie, deine sogenannten Freunde, die Dinge um dich her,
selbst Kunst, wie fein dein Gefühl dafür und möglicherweise auch für
die Schönheit, und Erhabenheit der Natur sein mag, nichts von diesen
Dingen liebst du. Die ganze Erde steht dir zur Verfügung, um dich
zu erfreuen, aber du hast den Gott in dir sterben lassen, er ist tot.“
Mit der Kultur des Herzens ist es eine herrliche Sache: jeder­
mann ist dazu imstande. Man benötigt dazu keine besonderen
intellektuellen Gaben, keine künstlerischen Talente, keine kost­
spielige Ausbildung, die ärmste Arbeiterfrau kann sie sich aneignen.
Es benötigt nur eines beständigen stillen „auf der Huf sein“,
eines Hörens auf die Pulsschläge der Liebe in unserem Herzen
wie in jenen, die uns nahe stehen - unserer Kinder, unserer Mit­
arbeiter, unserer Feinde - ja, auch unserer Feindel Der wesent­
liche Punkt, der Gradmesser ,der uns anzeigt, ob wir Fortschritte
gemacht haben, ist unsere Fähigkeit, selbst unseren Feinden Gutes
zu tun und zu versuchen, ihr Verhalten gegen uns zu verstehen.
Die Leute beklagen sich heutzutage und mit Recht über die
Auflösung der Ehen. Reformbestrebungen erweisen sich als nutz­
los. Nichts anderes als hilfsbereite Güce, ritterliches Fühlen und
eine Einstellung auf Liebe kann die menschlichen Beziehungen
wieder heilen und veredeln. Wenn die Nationen die Entstehung
der kalten unfruchtbaren Wüsten verhindern wollen, welche durch
die AUeinherschaft des Intellekts bewirkt wird, dann wird die
Kultur des Herzens zu einer zwingenden Notwendigkeit.
The Theosophical Path, Nr. 7, Juli 1929.
MITTEILUNGEN DER DEUTSCHEN HAUPTSTELLE.
Bei der vorliegenden Nummer mußte die Seitenzahl um vier
Seiten erhöht werden, um den Zusammenhang des Inhalts zu
wahren. Dadurch erhöht sich der Preis um 3 Pfg. je Nummer.
Ich bitte Logen und Einzelmifglieder, diesem Umstand bei der
Bezahlung Rechnung zu tragen, bezw. die Differenz nachträglich
evtl, durch Briefmarken zu übersenden. Saalfrank.
GEGRÜNDET IN NEW -YORK
IM JAHRE 1875 DURCH
H. P. BLAVATSKY u. a.
DIE THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT
Dr. G. von PURUCKER, FÜHRER
(INTERNATIONALE HAUPTSTELLE POINT LOMA, KALIFORNIEN)
DEUTSCHE HAUPTSTELLE COTTBUS, MÜNZSTR. 27
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT ist ein Teil einer universalen,
geistigen, intellektuellen und ethischen Bewegung, die zu allen Zeiten
tätig gewesen ist. Die Grundlage dieser Bewegung ist die Tatsadle, daß
Geistige Bruderschaft eine Wirklichkeit und der Urgrund des Seins ist.
Die Ziele der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT sind: a) Unter
den Menschen die Kenntnis der im Weltall waltenden Gesetze zu verbreiten,
b) Zu lehren, daß alles Sein dem inneren Wesen nach eins ist, und. zu
beweisen, daß diese Einheit der Natur zugrunde liegt, c) Eine tätige
Bruderschaft unter den Menschen zu bilden, d) Alte und moderne Religion,
Wissenschaft und Philosophie zu studieren, e) Die dem Menschen inne­
wohnenden Kräfte zu erforschen.
Die THEOSOPHISCHE GESELLSCHAFT heißt zur Mirbrudesdhaft
in jedem Lande alle willkommen, welche die Wahrheit aufrichtig lieben,
alle, die sich für hohe Denkungsart und reine Lebensführung interessieren.
Sie wendet sich besonders an jene, die nach einer Lösung der Rätsel des
Lebens suchen, und die erkennen, daß die Lehre von der Bruderschaft
aller Menschen die Grundlage zur Lösung aller großen Fragen ist. Vor
allem erstreckt sich ihre herzliche Einladung zur Mitbruderschaft auf ernste
Schüler der Alfen Weisheit, die bemüht sind, Theosophie zu einer lebendigen
Kraft in ihrem Leben zu machen.
Mitbruderschaff in der THEOSOPHISCHEN GESELLSCHAFT ist als
Logen- oder Einzelmitglied möglich.Zustimmung zum Grundsatz Universaler
Bruderschaft ist die einzige Voraussetzung dafür. Die Gesellschaft ver­
tritt kein besonderes Glaubensbekenntnis und ist gänzlich frei von
Sekfentum. Sie fordert von jedem Mitglied dieselbe achtsame Rücksicht­
nahme für den Glauben anderer, die es selbst von andern für seinen
eigenen Glauben erwartet.
Bewerbungen um die Mitgliedschaft einer Loge sind an die Haupt-
steile der Gesellschaft in dem befr. Orte, um die Einzelmitgliedschaft an
die Haupfsfelle des betr. Landes - in Deutschland an die Deutsche Abteilung
der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Münzstr. 27 - zu richten.
Die äußere Autorität für die Führung der THEOSOPHISCHEN GE­
SELLSCHAFT als eine Internationale Organisation oder als Geistiger
Bund ist in ihrem Führer verkörpert. Hinsichtlich örtlicher und Abfeilungs­
angelegenheiten sind alle Logen und Nationalen Abteilungen innerhalb
der Bestimmungen der Verfassung der Gesellschaft selbständig.
Wie alle Logen durch untrennbare Bande mit ihrer Nationalen Ab­
teilung verbunden sind, sowohl in geistiger Hinsicht wie auch — soweit'
dies mensdiläch möglich ist — in der Regelung ihrer Angelegenheiten, so
sind gleicherweise alle Nationalen Abteilungen miteinander verbunden,
jede mit jeder andern Abteilung dieses Geistigen Bundes durch die vereini­
genden Bande, deren äußerer Ausdruck die Verfassung der Gesellschaft ist.
Wegen weiterer Auskünfte wende man sich an die Deutsche Ab­
teilung der Theosophischen Gesellschaft, Cottbus, Münzstr. 27, oder an das
Internationale Theosophische Hauptquartier, Point Loma, Kalifornien.
Verlag: Deutsche Abteilung der Theosophischen Gesellschaft
Sitz Cot tbus, Münzstraße 27 — Postscheckkonto: Berlin Nr. 4014.
Druck: Fr. Schramm, Cottbus.
