{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=7vtDP4u-0Xk","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Peter Michel - Geschichte der Spiritualit\u00e4t (Teil 3) ","mylang":"de"}
mystiker tv heißt sie auch heute wieder
herzlich willkommen zu einer weiteren
folge über die geschichte unserer
spiritualität
peter mittel ist unser gast ich grüße
dich so und wir haben schon gesprochen
über ägypten über atlantis und jetzt
geht es weiter
erst mal zu einem ganz besonderen
zeitpunkt es gab nämlich ein zeitpunkt
zu ich denke um 500 oder 600 vor christi
als es ganz verschiedene weisheits
lehrer in verschiedenen ländern gab dann
war das und ja derzeit von es ist
richtig wir haben mehrere dieser großen
der schwellen oder epochen geister
gehabt wir hatten den buddha zu der zeit
wir hatten konfuzius in china und sie
hatten sozusagen an der wiege der
abendländischen kultur noch vor den
großen philosophen sokrates platon
aristoteles pythagoras vier tage was mit
seiner akademie in crotone später in
italien die man aus griechenland
geflohen ist im grunde das erste
spirituelle zentrum der abendländischen
tradition ob bitter ist insofern ein
ganz moderner mann weil er der erste war
der seine frau gleichberechtigt mit ihm
in der akademie hat er eine bis zum
heutigen zeitpunkt nach wie vor eine
revolutionäre geschichte wenn man
bedenkt dass fast alle bewährten
tradition mit ausnahme vielleicht des
pazifismus der tank reichen tradition
frauen ja immer noch spirituell gesehen
als minderbemittelt betrachtet haben in
einen traditionen und bedenkt dass die
tibetische nonnen auch heute noch
zusätzlich der dalai lama mit 111
geburten mehr einhalten müssen als die
männer 105 100 griff gebote mehr auf 243
die männer und 3 53 54 die frau macht
mich immer zu ehren aber bestimmt ist
und das ist doch eine sehr bedenkliche
entwicklung da war pythagoras weit weit
war seiner zeit voraus und seine wirkung
über die jahrhunderte oder die
jahrtausende mit seiner spirituellen
akademie mit denen danach aus
hervorgehenden kategorien kann man gar
nicht hoch genug veranschlagen die haben
über die jahrhunderte gewirkt und haben
viel spirituelles wissen der alten zeit
in die gegenwart weiter überliefert das
wirkt dann bis in die renaissance weiter
über einen etat von ammoniak als ja und
vielleicht gehen wir da noch mal weiter
das war um 3 100 wir haben wir haben
sozusagen zwei in der nacht christine
woche auch wieder so zwei schwellen
zeiten das eine ist die alexandrina
woche mit der großen bibliothek da war
es ein mann namens ammoniak aus der ein
faszinierendes wissen gehabt hat und
alle traditionen von ost und west in
sich gebündelt hat und dann in seinen
beiden schülern originals und platin
zwei große entwicklungswege initiiert
hat die dann wieder wenn wir jetzt mal
über ein jahrtausend weitergehen wollen
sich in der renaissance treffen und sich
auch wieder in einer person würden
nämlich in einen mann namens mario
fucino der unter der hand würden wir
sponsor schafft sagen damals hätte man
vom mit zutaten die mir gesprochen von
den medien stand und die florentinische
akademie ins leben rief in china war der
erste der platte ins lateinische
übersetzt und damit praktisch den
gebildeten schichten der damaligen zeit
zur verfügung
gestellt hat hat sich mit nato- magie
mit spiritualität mit allen möglichen
dingen beschäftigt kommt von dort aus
eine florenz wo ohnehin der brennpunkt
für alles spirituelle für die ganze
renaissance kultur gehen dann wieder
neue linien weiter im großen konzerten
in der verknüpfung jüdische mystik
kabbala mit rosenkreuzer tradition mit
die mystische christentum und von da an
kann man natürlich mittlerweile auch
weil die schriften tag war sollte noch
zur verfügung stehen sehr gut
nachvollziehen wie die moderne esoterik
aus diesen wurzeln schöpft und ihre
inspiration gewinnt
ja die renaissance war ja wohl eine sehr
spannende zeit ich dachte mir auch da
hätte ich gern mal gelebt ich hab ein
bisschen studiert nur diese zeit was
mich fasziniert hat weil da alle
möglichen künste und wissenschaften
zusammengetragen wie der entdeckt wurden
ich glaube heute ist ja manchmal das
problem dass wir so spezifiziert sind es
gibt so viele einzelne wissenschaften
und es wird oft gar nicht so ernst
genommen menschen die ganz verschieden
es wissen in sich tragen aber vielleicht
braucht es das heute wieder auch wieder
neue verbindungen zu schaffen was wir
mit müsste ja auch ein bisschen
versuchen ich glaube die problematik in
der heutigen zeit liegt da wie die ihm
schon gesagt dass das dieses
spezialwissen völlig aus den augen
verliert das ist eine welt ist du kannst
in irgend einem speziellen bereich ganz
viel wissen aber dafür entscheidende
andere bereiche vernachlässigen krieger
mutti hat das mal ganz dramatisch
ausgeführt bei einem noch dazu vortrag
vor der versammelten atomwissenschaftler
truppe in amerika in all mora und
da hat er den leuten gesagt
wer ein atom spalten kann aber keine
liebe im herzen trägt wenn zum monster
das heißt man kann so etwas wie die atom
spaltung nicht gewissermaßen isoliert
betrachten es gibt keine gewissermaßen
wertfreie forschung alles was ich tue
denn irgendeiner weise eine implikation
und dieses spirituelle wissen was die
seine songs kultur was ist also noch
hatte wo das ganze eingebettet gesehen
wurde im kosmos und man auch natürlich
sagen dass die kosmischen wirkungen auf
den menschen eine rolle spielen das war
ja dass das entscheidend des ressorts
bewusstsein mit der kopernikanischen
wende dass sie den menschen in den
kosmos einbetten und diese einblicke in
den kosmos ist teilweise heute verloren
wir fliegen zum mond aber wir haben den
ganzheitlichen aspekt verloren und es
gibt jetzt ganz am anfang stehen wieder
eine neue avantgarde auch gerade der
wissenschaftler wir hatten einmal niveau
wir hatten niemals die heißen märkte
auch in diese richtung schon gedacht hat
kannst du dich von weizsäcker gegen
diese richtung ist hans peter dürr
übrigens frei ca und dürre die beiden
größten heisenberg schüler heisenberg
wiederum ein wie sich seine gefühle aber
doch jemand der in schwierigen
situationen zu lange gewänder nicht
immer alle japanischen sich durch
inspiration geholt hat und da sieht man
wie bestimmte dinge sich schließen bei
den großen wirklich großen geistern dass
sie diese ganzheitlichkeit wieder
erkennen und sehen wie notwendig es ist
diese aspekte alle insgesamt zu
berücksichtigen