{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=vZR3YhPrxvo","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Ruediger Dahlke\uff1a Den Schatten integrieren (MYSTICA live) ","mylang":"de"}
dass gott meine damen und herren freue
mich dass sie zu so einem schattigen
thema so zahlreich da sind aber sie
kommen ja auch nicht aus hier beim
kongress insofern ist das ja vielleicht
auch noch zu erklären
der schatten ist wirklich nicht nur mein
ältestes thema sondern überhaupt das
älteste thema der schatten ist nicht all
das was uns hinter das zu machen was wir
längst erkannt haben was wir für
sinnvoll erachten was wir eigentlich tun
wollen und man kann natürlich auf die
verschiedenste art anschauen
am einfachsten ist es wenn man so die
kollektiven schatten anschaut da ist es
noch weit weg von einem selbst man
könnte auch sehr persönlich anschauen
man kann nicht jedes kollektive thema
auch relativ schnell sehr persönlich
machen an einem beispiel kann ich das
vielleicht auch klar machen
am anfang seines vortrages sind sie
vielleicht auch schon gewohnt dass man
sagt dass referent und denken sie daran
dass sie dann nach dem vortrag nach dem
kongress ihr handy wieder anmachen
bei so einem thema wie schatten prinzip
müsste ich ihnen sagen und denken sie
daran dass ihr handy jetzt aus machen
das ist nie mehr anmachen in diesem
leben
das wäre die einzige adäquate aussage
dazu wir sind da enorm vertraut mit
diesen teilen mir kommt vor in meiner
umgebung also hier sitzt ausgerechnet
nach einer der eckert graf der auch
kleinste betrieb hat aber seit neuestem
glaube hat daher sein
ich habe kein handy weil ich einfach
zwar nicht höher ich bin diesen
forschungen aber mich interessieren für
auch wissenschaftliche forschung
das war eigentlich meine ganze
arbeitszeit so und mir ist es von anfang
an die verdachtsmomente zu stark jetzt
die studien die wirklich knallharte
fakten auf den tisch legen einfach zu
dramatisch ich würde nicht im traum mir
so ein ding an den kopf halten
garantiere ihnen auch wir werden mal
zurückschauen denke es wird schon in
zehn jahren sein dass man sagt stellt
euch vor vor zehn jahren haben menschen
nach an ihr gehirn handys gehalten
wir haben heute das ist glaube ich auch
ziemlich im schatten unserer
gesellschaft geblieben
gib uns fest stichfeste belege dafür
dass sie ihre gehirntumor rate in zehn
jahren mehr als verdoppeln
mit der benutzung eines handys in
england sind zwischen 199 und 2009 die
raten für gehirntumore bei kindern mehr
als verdoppelt die telefonieren
wir haben eine studie die sagt ganz
genau rechts stelle von ihrer kriegen
hirntumore rechts links telefonierer
kriegen hirntumor links schwierig diese
studie
aber wir wollen das nicht hören sie
wollen auch eigentlich nicht dass ein
vortrag so beginnt und mir ist auch
unangenehm ihn mit sowas blöden
eigentlich zu kommen wo ich doch weiß
praktisch alle haben sie so ein ding und
sie werden jetzt schnell versuchen das
wieder zu verdrängen was ich ihnen
gesagt habe
warum ist das so da kann man schon sehen
wie schatten entsteht wenn es zu arg ist
dann will man das nicht an sich
ranlassen
die österreichische ärztekammer übrig
die österreichischen ärzte sind seit
jahren sehr kritisch den handys
gegenüber und traten sehr ab von der
benutzung ganz im gegensatz zu den
deutschen ärzten und dort hat man nach
der letzten studie die da rausgekommen
ist von ärztlicher seite also die
weichen gestellt dass jetzt schon
neurochirurgen ausgebildet werden die
dann ihre hirntumore operieren und ich
habe damals den ich ja auch keiner hin
mich gewendet und gesagt hört man noch
etwas anderes tun und sagen wir können
sie ja versuchen und glaubt dass keiner
erstens alle zweitens die jungen wollen
sowieso was tun was gefährlich ist da
gibt es keine möglichkeit dass also die
resignation vor dem schatten
natürlich ist auch so dass sie nicht
wissen wie ich was ein hirntumor
das wäre jetzt ziemlich gemein wenn ich
in ein bisserl erkläre auf kurze weisen
aber dann dann sagt es noch tiefer rein
und die gefahr ist ja auch dass sie
nichts draus machen dass sie keine
konsequenzen daraus ziehen
aber das ist einfach gesagt was krebs
ist das wissen und an sie im prinzip und
gehirntumor ist krebs im gehirn plus
geisteskrankheit der schlimmsten art ist
sie vorstellen können wahnsinn und es
kommt dann zusammen das ist so alt dass
angehörige die praktisch nie pflegen
können
das halten profis nur schwer aus das ist
ein ganz fürchterliche szenario was uns
da droht und das werden wir glaube ich
fürchte ich nach meinen erfahrungen mit
dem umgang mit dem schatten in der
bevölkerung so lange nicht wahrnehmen
bis sie nicht in ihr
umgebung ein haben die ein gehirntumor
erkrankt ist oder 2 und das in der
familie eintrifft dann hören sie auf
damit das dumme ist nur dann dass sie
dann wahrscheinlich auch schon 25 30
jahre immer in das kostbarste organ was
sie haben
hinein gestrahlt haben das wäre so ein
aspekt schaffen so direkt auf sich
beziehen will man das nicht wie wir
schatten bearbeiten ist eigentlich mehr
so in einer distanzierten weise in
deutschland gab es so ein aus meiner
sicht schönes schatten lehrstück mit dem
vorletzten bundespräsidenten sozusagen
herr wulff der war ja ein ganz ein böser
und hat ganz böse dinge getan und für
die hat man ihn richtig schnell
vertrieben
wenn jemand so ärgert und so stört wie
herr wulff die deutschen gestört hat
dann ist immer der verdacht nahe liegend
der muss an schatten themen gerührt
haben sonst kann das nicht so einen
wirbel geben
und aus meiner sicht hätte es ja aus
österreich jetzt sehe habe ich
eigentlich bei herrn wolf eigentlich
keinen einzigen aspekt gefunden den ich
nicht genau so gemacht hätte das hat
mich erstaunt ja also ich habe jetzt
dieses große zentrum da gebraucht da
habe ich so alles rein gesteckt was ich
30 jahre erschrieben und geredet habe
aber es hat leider nicht gereicht also
war noch die oberbank mit dabei und wenn
mir jetzt irgend jemand vielleicht aus
ihrem kreis oder egal woher einfach ein
kredit 1 prozent billiger geben würde
würde ich glatt machen
da fände ich ganz nett den gedanken
hatte wulff auch gemacht
mir ist es auch schon mal im flugzeug
passiert was soll ich ihnen sagen eine
stewardess hat sich zufällig mit meinem
rauch buch das rauchen abgewöhnt und hat
sich dadurch bemüßigt gefühlt mich und
meine partnerin in die businessklasse zu
versetzen
wir sind gern mit gegangen und haben uns
im internet beim handeln lassen
ich bin danach natürlich nicht zum
finanzamt gerannt und habe sagt sie ich
habe daran einen vorteil gehabt und den
hobby gar nicht bezahlt oder so wir sind
einfach business geflogen
es war ganz nett also mich haben auch
schon journalisten irgendwie so an
karren gefahren also jemand hat mal
gesagt wenn sie mir kein interview geben
dann schreibe ist trotzdem bin ich schon
ein bisschen platt ehrlich gesagt dann
haben wir auch zurück gedroht
sowas kommt ja mal vor hat herr wolf
übrigens auch gemacht also der hat schon
schlimme die ihr getan
der mann ja also und das will man aber
nicht da oben sehen ja dass da oben
jemand genau so opportunistisch ist und
sich durch schon auf wie wir auch alle
das wollen wir nicht haben
also das war nicht irgendwie so ein ja
wie soll man sagen dass sein ein mann
sein wo man hoch blicken kann der
schatten frei ist mann aus bayern hat
man ja gehört dass auch herr wulff da so
einiges meint der mann ist verheiratet
und lebt in einer wilden ehe ich
persönlich finde es schön dass der noch
wild ist so lebt aber und also man kann
natürlich immer schatten finden wenn man
nur gerade mit diesen moral besetzen da
irgendein thema hat wird man das
projizieren mit geld mein herr wohl
kriegt jetzt so eine apanage da kann
jeder drauf projizieren der weniger
kriegt also praktisch alle es ist schon
eigentlich natürlich eine verblüffende
geschichte
wer kriegt schon für halbes jahr arbeit
kriegt schon so viel geld da werden
schnell leute die viel gearbeitet haben
ein leben lang und so eine mühselige
rente kriegen die werden schnell wütend
über den mechanismus der projektion und
dahinter steckt immer schatten
ja was anderes projizieren wir ja schon
nicht die gibt verschiedene taktiken zum
handy zurück zu kommen wir können die
amerikanische variante nehmen
die haben jetzt einfach solche
handymasten ließe sie sehen ja dass
schaut einfach besser aus und dann muss
man sich das nicht so klar machen
dieses dramatische thema kann man so
machen
ja das glaube ich ein volk kunstprodukt
und der wird gar keinen datteln
produzieren also das sind dinge die sind
leicht zu durchschauen bevor man sich
mit dem schatten eigentlich sinnvoll
auseinandersetzt wäre es ganz gut man
würde so die spielregeln des lebens
kennen die schicksals gesetze nenne ich
die gerne und das ein einfaches bild da
würde ich sie mal einladen dass sie da
eine minute mitspielen dann haben sie
von den beiden wichtigsten schicksals
gesetzen einen persönlichen eindruck
wenn sie diesen roten punkt hier
fixieren
und jetzt mal 20 sekunden nur darauf
schauen ohne wegzuschauen und müssen sie
nicht angst haben wenn sie mit so einem
monster hier anschauen wie sie anfangen
wie sie da sehen
dann laden sie mit sicherheit im licht
da spricht versteht dass polarität
gesetz dafür da sind sie auf den spuren
von goethes mephisto dem goethe im faust
ja diese worte in den mund legt die
zeitlosen bin ein teil von jener kraft
die stets das böse will stets das gute
schafft und wir sind natürlich teil der
gegensätzlichen kraft wir wollen immer
das gute und landen heute auf dem
schatten
schauen sie da weiterhin und wenn sich
etwas verändert schauen sie mal was es
ist da werden die meisten von ihnen ohne
dass ich sie jetzt gerne persönlich mit
ganz wenigen ausnahmen die werden dort
eine lichtfigur sehr in eine
lichtgestalt das hat einfach damit zu
tun dass wenn sie 20 see konnten sich
mit dem schatten konfrontieren
konstruiert sich in ihnen der gegenpol
und das ist dann bei menschen aus einer
christlichen kultur in der regel jesus
christus der heiland und das kann die
relativ gut hier voraussagen da auch
selbst wenn sie sich als atheist
bekennen sie doch teil der christlichen
kultur sind wenn das in bali macht wo
ich den winter verbringen oder letzten
zehn jahre verbracht habe
da sich dort niemand jesus christus die
seen krishna unser bruder hat jemand von
ihnen krishna oder butter gesehen
jaja kann gut sein
ein schweizer zahnarzt hat letztlich che
guevara gesehen
für den ist das eine lichtgestalt
ich habe ihn kennengelernt in der pause
ganz spekulativ und alt achtundsechziger
der das einfach wie schädlich nicht auf
die reihe kriegt durch ein bisschen
geschichtsbuch studium hätte könnte
waren als nicht lichtgestalt entlarven
aber aber auch gar nicht gemacht für den
ist die lichtgestalt eine bayerische
frau eine bäuerin hat dort wirklich
hildegard von bingen erkannt was wir mit
dem bart und sogar nicht ganz einfach
ist aber für sie auch sie habe ich dann
kennengelernt in der pause für sie ist
jede art von dingen die lichtgestalt und
das ict dort also als das polarität
gesetz das den gegenpol herausholt das
wichtigste gesetz dass sie jesus
christus sehen mehrheitlich dass das
resonanz gesetz wir sind in resonanz mit
unserer kultur und dann sehen wir
dementsprechend dinge das hat mit der
wirklichkeit noch gar nichts zu tun
das wichtigste gesetz glaube ist dass
der polarität das alles in unserer welt
ein gegenpol hat ich kann mich gar nicht
klein fühlen wenn ich andere größer sind
man kann sich nicht arm fühlen wenn er
andere reicher sind wir wissen nicht
einmal was gutes wenn man es böse hätten
also da brauchen wir immer die polarität
wir müssen sowie wird zum greifen die
opposition des daumens zu den fingern
brauchen zum begreifen brauchen wir
letztlich auch die opposition der
begriffe und da sind wir ganz vertraut
damit allerdings haben wir immer wieder
die illusion dass wir durch das aus der
welt schaffen des schattens alle
probleme lösen können und das ist ein
ziemlicher unsinn ja dadurch kriegen wir
probleme auf viel heftigere art auch
viel dramatischeren ebenen schauen wir
uns ein bisschen an die definition des
schadens nach cg jung ist es sehr
einfach gesagt dass ich bloß der
schatten ist dass selbst also dass ich
wenn sie etwas nettes über mich sagen
würden würde ich sagen ganz gut
beobachtet so bin ich lege mir das auf
die schulter da identifiziere ich mich
damit wird teil meines ichs wenn sie was
ganz negatives über mich sagen also
schauen sie mal bei sofort schoss oder
finden sich genug und dann könnte ich
sagen damit habe ich nichts zu tun das
ist deren problem dass mein schatten
wenn ich dann selbstverwirklichung
erreichen will muss ich ich und schatten
zusammenbringen
also dafür stets jung und das ist auch
das ergebnis einer psychotherapie
letztlich musste schatten integriert
werden wenn man ganz und heile werden
will das ist in der ganzen medizin das
problem heilung können sie nur kriegen
wenn sie jemanden etwas hin zu geben als
sonst kann man doch nicht heiler ganzer
werden dadurch dass sie etwas
unterdrücken und wegnehmen wie es die
schulmedizin macht wird jedoch nie heil
oder ganz oder vollkommen also sie
müssen eigentlich immer diese ärztliche
frage stellen wo es fehlt ihnen und
herausfinden was ihm fehlt und ihm das
geben allerdings nicht auf dieser
dunklen unerlösten ebene wo sich der
schatten manifestiert sondern müsste
dann auch noch meiner sicht mit hilfe
der lebensprinzipien die ebene wechseln
so dass man ihm in aller form das geben
kann worunter er leidet wenn sie eine
allergie hat leidet der letztlich an
einem unbewältigten aggressions thematik
dahinter kann man dann das lebensprinzip
der aggression erkennen
das messprinzip und da gibt es auch
erlöste reformen dieses aggressions
prinzips als ausgerechnet eine allergie
zu haben
man könnte zum beispiel ungelöst auch
noch schießen schlagen toben schreien
spucken und erlöst könnte man
entscheidungen fällen schwer aus der
scheide das ist auch aggressions thema
man könnte konfrontieren die heißen
eisen im leben anpacken das leben in
angriff nehmen mutig leben zivil courage
courage
das ist die sozusagen die gut des
herzens also hat auch positive aspekte
der schatten
wie entsteht schatten neuer der entsteht
dadurch dass wir bestimmte dinge einfach
wegschieben weil sie nicht gut ankommt
das beginnt eben ganz früh wenn sie die
beiden buben anschauen dort das sieht
man schon gesichtsausdruck die haben was
ausgefressen und die mutter hebt gerade
an sie nieder zubetonieren so dass die
das nie mehr machen und da können sie
sich gönnen sie sich auch selbst jetzt
ein bisschen zurück erinnern wie war das
zuhause
umso mehr sie niedergemacht worden sind
um so mehr dinge einfach rigoros
verboten worden sind um so mehr schatten
ist entstanden
ein kind wieder seiner mama gefallen und
alles was bei der mama solchen zu an
auslässt und überhaupt nicht an
und so keine gegenliebe führt das wird
das kind aus der auslage seines lebens
zurücknehmen und unter den ladentisch
tun und dann wird es zum schatten unter
den teppich kehren also wenn sie ein
liberale familie hatten aus der sie
gekommen sind dann ist das weniger
passiert dann geht es aber dann nicht
nur der familie ist auch ein
kindergarten weiter na also der
montessori wird andere sind unter den
teppich gekehrt als bei 1 steiner bei
walldorf und wieder ganz anders als bei
der caritas da entsteht jeweils
verschiedene schatten und dann geht es
aber weiter
den fortführenden schulen in der lehre
im studium dann kommen noch beziehungen
dazu in den beziehungen also wenn sie so
meine generation hippie 68er die haben
viele beziehungen da ist es immer ein
bisschen schwer beim aufstellen und so
weiter
und da kann sein dass ich schon in der
ersten beziehung einiges unter den
teppich kehren mussten weil es bei ihr
überhaupt keine gegenliebe gefunden hat
in der zweiten beziehung haben sie
anderes und den teppich gekehrt und in
ihrer beziehung nummer 7 wo sie vieles
von dem hätten gut brauchen können was
das war aber alle schon unterm teppich
gar nicht mehr zur verfügung und dann
wird nur zum schluss so zu sagen ja
immer enger ein kleines ich und eine
riesen schatten also wenn sie so eine
situation situation haben ist noch ganz
gut da sieht man den teil des baumes da
oben und von den wurzeln wissen wir aber
die meisten menschen glaube ich sind
eher wie eisberge unterwegs ein achtel
des oberhalb des wassers und 780 sind da
unten und das sind menschen die ganz
eigenartige reagieren wenn man diese
schatten themen dran kommt die völlig
ausflippen oder ganz ganz unlogisch
werden in solchen situationen also das
wäre so eine kurze beschreibung der
schatten geschichte hier von escha ein
mandala da schauen sie als gute christen
guter christin und sehen natürlich beten
der engel wenn sie genauer hinschauen
sehen natürlich auch dass danach der
ganze menge schatten ist ja diese
fledermaus artigen gestalten stehen
jetzt gerade nicht für als engelhafte in
uns könnte auch so anschauen
das ist einfach zwei verschiedene
betrachtungswinkel und
effektiv geht es auf dieses muster
zurück dass tai chi symbol jene und jan
und wir neigen dazu ein teil
wegzuschieben plattzumachen vorzugsweise
den weiblichen promis sehen das macht
man ganz platt und dann hoffen wir es
verschwindet aus der welt nur das tut
sie in der regel nicht wieder in der
medizin noch in der psychologie ja wenn
es eine weiche bandscheibe zwischen zwei
harten knochen platt drücken
dann wird die weggeschnitten das was
darüber steht wird wegschmeißen dann
hofft man dass jetzt ruhe ist von diesen
bereichen weiblichen pol
aber wieso kommt wenn die situation sich
nicht ändert geht so weiter und das
machen wir landauf landab praktisch
überall sowie paul watzlawick dieser
österreichische therapeut und philosoph
schon vor ewigen zeiten so schön erkannt
hat immer mehr vom selben ist keine
lösung
ich habe jetzt grad mit herrn grafs
hilfe ein buch über den sälen infarkt
gemacht schmelzer hat schwanken lassen
und eigentlich habe ich gedacht nach
ungefähr 100 bücher und zu den themen
muss ich das eigentlich nicht tun dann
habe ich so ein bisschen durchgeschaut
dann kommt man doch letztlich dabei zu
bewusstsein das ist eigentlich immer
praktisch derselbe blickwinkel ist und
dass der ansatz den wir haben einfach
überhaupt nicht funktioniert wenn jemand
bricht zusammen in seiner arbeits
beziehungsweise sonstwie situation dann
wird eine woche krankgeschrieben dort
spazieren gehen zwei wochen
krankgeschrieben vier wochen
krankgeschrieben
spazierengehen ist nicht die therapie
für alles ist in der pubertät ganz nett
erinnert aber kann auch später ganz
schön sein aber die der für die
vorstellung dass jemand der keinen sinn
im leben mehr findet der völlig vom
drucker am ende ist durch spaziergänge
im englischen garten gesundet die ist
relativ mutig aber das ist das haupt
konzept was da zum einsatz gebracht wird
dann gibts auch das könne noch passieren
gibt heute eine ganze bernhard industrie
dann landen die leute über diese
aufgelassenen kurkliniken die sich nicht
mehr gerechnet haben wären heute für
brown auf benutzt und da gibt es auch
tolle programme ja wirklich gute
programm ist keine frage
die leute werden wieder beruhigt und man
bringt ihm bei zu schlafen und und und
und nach
längeren zeit sind wieder halbwegs
beisammen und dann kommen sie in fast
allen fällen genau an den gleichen punkt
zurück wo sie zusammengebrochen sind
dieselbe position dieselbe firma sollen
dort mit gebremstem schaum dasselbe
weitermachen da haben die keine lust
drauf das waren vorher leistungsträger
auch die firmen umgebung hat er keine
lust drauf jemanden den sie mal mit 180
prozent erlebt haben jetzt bei 70
prozent arbeiten zu sehen und es geht
immer wieder schief also das müsste
schon eine qualitative änderung machen
und wir können indem wir einen teil
dämonisieren die sache nie lösen
ob sie die arbeitgeber sind schuldig
machen system immer brutaler gibt es
viele indizien dafür
oder die leute sind immer verrückteren
perfektionistischer die machen sich
selbst fertig gibt es auch indizien
dafür dass lässt das nie einfach nicht
da müsste schon viel tiefer hinunter und
das ist immer dann auch der bereich des
schattens einfach zusehen was ist denn
da los
immer nur zu schimpfen dass die
arbeitsplätze immer unsicherer werden
können wir machen natürlich die lebens
arbeitsstelle ist passé heute gibt es
zeitarbeit und das ist nicht schön
zeitarbeit aus einer bestimmten
perspektive da kann man jetzt total aus
gewerkschaft sich natürlich projizieren
auf die bosse aber man könnte den
blickwinkel ein bisschen erweitern
einfach sehen moment mal in beziehungs
bereich passiert genau das gleiche
bis dass der tod euch scheidet ist ihr
altes programm heute werden schon
partner als aktuelle
lebensabschnittspartner vorgestellt ja
und das ganze geht zu in diesen single
is muss hinein mit one night stands da
zwingt uns niemand dazu da ist keine
schuld daran dass dasselbe prinzip wir
kommen immer mehr zu kleinen
zeitabschnitten man können direkt sagen
das schicksal zwingt uns in den
augenblick etwas was man in der
spirituellen philosophie ja gut kennt
wird dieses modische ganz entspannt im
hier und jetzt
das christliche sind die vögel des
himmels ernten nicht sie sehen ich zu
leben doch im augenblick leben das wäre
das thema dahinter wir leben nicht ganz
entspannt im hier und jetzt sondern
völlig verspannt im wenn und aber und
das macht macht uns richtig krank
da ist kein sinn der uns nährt in vieler
hinsicht und wir tauchen nicht in diesen
augenblick ein
und dann kommen ganz einfache dinge raus
bei so einem thema mit dem sich
angeblich neun millionen menschen jetzt
rumschlagen
das habe ich nicht nachgezählt aber es
sind schrecklich viele die unter burnout
leiden und natürlich die polarität haben
auch wieder wo so viele burnout haben
und sich verbrennen für eine sache für
die ihr herz gar nicht wirklich brennt
gibt es auf allen seiten auch baut man
kann sich nicht nur zu tode schuften
sind auch zu tode langweilen und das tun
auch viele menschen in unserer
gesellschaft auch dass da fehlt der sinn
wir bräuchten glaube ich immer diesen
schritt in die tiefe in diesen schatten
bereich hinein
dann kann man sehen dass aus dem
schatten auch ein schatz wird der
burnout patienten kann ja sein leben
völlig ändern das wäre eine riesenchance
da muss er ran an diesen schatten und
dann wird er ihm zum schatz was mir
mehrheitlich machen ist wir projizieren
die dinge die uns bei uns nicht passen
nämlich unseren schatten auf andere und
bekämpfen die dann an den anderen so
machen dass viele viele menschen und so
machen es natürlich auch gruppen und
sogar ganze gesellschaften und länder
also kennen wir natürlich alles diese
projektion waren es die juden das ist
die ausländer dass es immer ein eigenes
was auf andere projiziert wird
die griechen seit neuestem er stellen
sie sich mal vor wenn das wirklich
passieren würde
der traum der deutschen die sich die
insel mitkriege dass alexis sorbas nach
der pfeife von angela merkel wer kann
das wollen was für ein irrsinn was für
ein irrsinn da würde kein mensch mehr
nach griechenland fahren wer will schon
angela merkel tanzen sehen bitte ich
meine das ist der ganze charme von dem
land das das anders funktioniert
deswegen fahren wir aus spanien nach
italien
wir haben einen sommerurlaub immer zeit
haben genug von der deutschen effizienz
mehrheitlich österreichischen und dann
pharma irgendwohin wo es anders läuft
als wäre ja ganz grässlich wenn das
klappen würde man man könnte da an all
diese dinge ein bisschen tiefer drin
man könnte sogar wenn ein bisschen
tiefer schürft sehen es gebe gar kein
europa ohne griechenland
also da ist ja bekannt die geschichte
mit dem stier usw
es gibt also einen wunderbaren brunnen
in münchen wo man sie sieht die europa
auf dem stier also die demokratie ist
dort erfunden worden
das ist schatten wenn dieser hilflose
griechische ministerpräsident dann sorgt
bei so einer einschneiden erfahrung da
muss ich eine volksabstimmung machen und
die gesamte eu tut sich zusammen und
erpresst die griechen dass sie das nicht
machen dürfen
da war ich ja völlig platt ja das ist da
kommt die demokratie her
und dann dreht sich das so um und sagt
man wer ihr macht der demokratie er
macht jetzt genauso wie wir und das
wollen wir eigentlich nicht denn die
griechen weil es natürlich auch nicht
das ist relativ kurz gedacht
und da muss man jetzt nicht
wirtschaftswissenschaften verstehen dazu
die griechen haben ihre finanzprobleme
immer gelöst und war durch abwertung
die italiener haben so gemacht und die
spanier ist für die gar kein problem
weil die wollen gar nicht viel reisen
die griechen reisen schon aber mehr auf
mehr
die wollen gar nicht in deutschland
urlaub machen das ist ein ganz möchte ob
sie ihre drachme abwerten oder nicht und
den spannenden in den portugiesen ganz
genauso
mit dem prima gelegt für uns was auch
gut wir konnten immer billig urlaub
machen jetzt dürfen die nicht mehr
abwerten
es müssen sie sich an uns orientieren
und dabei gehen in alle arbeitsplätze
kaputt und sie sind übrigens immer noch
gut drauf und die griechen sind so gegen
die deutschen ja freund von mir auf den
benzinger war gerade in griechenland für
hat sehr genossen die griechen die sehen
das als ein drama der politiker die
haben ja eher so eine sicht welten
dramen komödien zu sehen auch
althergebracht na gut wir könnten
natürlich mit unserer bildung einfach
ein bisschen tiefer schauen und würden
dann sehr viele schatten themen
plötzlich doch mit einem anderen aspekt
sehen
das einfache ist natürlich wir
projizieren das auf die anderen und hand
drauf
das habe ich mit dieser kurzen folge
hier klar gemacht am anfang irgendwann
erster vielleicht nur brüllen können
dann hat man knochen in der hand gehabt
den konter schon jemanden draufhauen
dann hat ein schwer gehabt den kann man
schon drauf werfen dann hat er ein
maschinengewehr gehabt da kann es schon
über weite entfernungen den seinen
schatten repräsentanten niederschießen
um die welt zu verbessern
dann ist die frage wie geht&#39;s weiter
da gibt es jetzt noch eine aus der
modernen zivilisation hervorgegangene
variante die ich ihn auch nicht
vorenthalten möchte der projiziert
sozusagen im eigenen land der hat seine
probleme schon dabei aber auch da
projiziert darauf der identifiziert sich
nicht mit dem sammelsurium seiner
risikofaktoren und probleme sondern der
projiziert auch da und da die trägt er
zur medizin und die seinen die richten
weit von aigen entfernung weg und das
blödeste was man machen kann ist auf
schwein zu projizieren
daran können sie es wieder alle merken
da könnte jetzt allerdings schon wieder
ein bisschen persönlich werden fast wie
beim handy
wir sagen also so dreckig ist das ist
schmutzig der schwein für uns die
wirklichkeit ist dass schweine viel
reiniger sind aus ihrer hunde
ausgesprochen saubere tiere die ihren
kot platz immer fünf bis sechs meter vom
schlafplatz vom schlafen erst entfernt
suchen sehr sensible wesen von ihrem
sensorium viel besser ausgestattet als
menschen und haben sie schon mal eine
trüffel unter der erde wochen können
schweine
sie sind sehr vorsichtig sehr neugierig
gut organisiert wie intelligenter
deswegen werden die zirkus auch nicht
vorgeführt es keine kunst schweine zu
interessieren
da müsse man raubkatzen nehmen da ist es
schwer schweine sind hoch sensible
intelligente wesen aber die putts mal
runter weil die wollen ja essen
das ist der punkt dahinter nur dann ist
es ein dreckiges schwein und und dürfen
uns ruhig auf diese weise sehr brutal
nieder machen
nach fünf monaten hat so ein schwein
heute in deutschland 60 millionen
schweine essen die deutschen 99 prozent
davon leben im tierzucht aus fünf monate
auf engstem raum eingepfercht ohne
bewegungsfreiheit in einem ständigen
dreck wir zwingen die in ihrem eigenen
kot zu legen oder in dieser kasten
dieser haltung übereinander zu stehen
die in einem ständigen regen von kot und
urin stellen sich vor fünf monate ein
sensibles tier immer im regen des
eigenen kurz und urins diese tiere am
zwei optionen die werden apathisch und
lethargisch oder wahnsinnig die
wahnsinnigen sie dann die
schwierigkeiten im schlachthof machen
wenn es geschlachtet wirtschaft sowie
zehn folgen geschlachtet werden und da
erleben wir dann auch schatten dabei
das ist ein einfacher trick gewesen der
schweiz rund dazu nutzen und darauf zu
projizieren
aber jetzt kriegen kommen wir immer mehr
darauf dass uns das tod krank macht wenn
wir auf diese weise gequält das fleisch
sozusagen essen
ein großteil der probleme die wir heute
haben sind geprägt von apathie und
lethargie alle die depressiven alle die
berner landen in so einem zustand
das sind menschen die haben auch ständig
fleisch gegessen von tieren die zu india
partie gequält worden sind viele von uns
haben angst die sterben todesangst wir
essen diese angst das sind so schatten
themen da wollen wir nicht ran
eigentlich mal ehrlich sind die woche
ein schwein wäre ich habe auch ein
patenkind gehabt hat auch ein kleines
schwein gehabt das ist schneller sauber
zu kriegen als der hund was wir machen
ist wir suchen keinen sündenbock auf dem
projekt ihr mann dann ordentlich und
schieben alles böse darauf dass ein
altes prinzip das geht auf die
israelische stadt zurück die haben
wirklich noch ein schafbock einen
ziegenbock genommen alles böse ein jahr
auf den projiziert dann haben sie ihn
weggejagt ja das kann man schon machen
gibt es heute auch noch in deutschland
ein relikt davon
das ist im katholischen rheinland der
nubbel das ist eine eine ja wie soll man
sagen karneval als hexe eigentlich da
wird im beisein des katholischen
priesters wird er am 11 11
eine strohpuppe und dann in der ganzen
faschingszeit alles böse was da passiert
komische sachen four in köln ist eine
frage wie viel geld man getrunken hat
dass man den falschen bett landet
falsche kinder zeugt alles mögliche und
volltrunken in sachen macht die man gar
nicht mag aber das kann man alles auf
den nobel projizieren und am
faschingsdienstag um 12 uhr wird der
nubbel abgefragt in der nacht wird der
nubbel abgefackelt beisein des priesters
wieder und dann ist das böse entsorgt
versorgt die kinder waren aufgezogen ist
ja auch christlich
schon der deutsche kaiser gesagt gott
liebt alle kinder
na ja also das ist eine durchaus
mögliche position wir haben heute eine
ganze andere sündenbock politik wir
merken es gar nicht mehr
wir haben ständig sündenböcke und andy
bekämpfen wäre dadurch wird unser leben
weder einfach noch besser schlimmste was
uns passieren kann ist dass wir den
sündenbock zur strecke bringen dann wird
es ganz hart also das können wir in so
vielen ebenen sehen in der partnerschaft
ist es 1 1 standard thema was wir haben
da reicht die zeit nicht um das
auszuführen
aber ausführlich aber das ist ein ganz
beliebtes spiel mit dem sich die meisten
bürger fast das ganze leben beschäftigen
die bürgerliche beziehung hat ja ganz
eigenartige würde man sagen eckdaten
wir haben so verschiedene spielwiesen
das schlimmste ist das geld für mein
gefühl weil ich auch noch nie erlebt
dass ein mensch durch geld glücklich
geworden ist aber schon ganz häufig sind
menschen durch geld unglücklich geworden
deswegen habe ich mal ohne eine bilanz
lesen zu können das auch gar nicht zu
mögen mal über die psychologie des
geldes geschrieben
das ist ein verblüffendes konzept beim
wenn man sein leben vom geld bestimmen
lässt hat man keine chance mehr auf
glück aber jede option auf unglück ist
ganz blöd so etwas zu machen
partnerschaft ist da ein bisschen besser
da hat man am anfang eine glückliche
phase die es in der regel heute noch
kürzer als früher
und dann kommt eine sehr lange phase von
elend meistens meistens das hat damit zu
tun dass der schatten rauskommt im
partner
wir wissen dass auch das weiß unser
religion die leute verlieben sich sind
stern handel verliebt unsterblich
verliebt und dandys und dieser zeit
glauben sie dass das ihr leben retten
kann wenn sie mit dem zusammen sind und
bleiben wenn sie dann in dieser phase
und dieser leichten großem vergiftung
die dann eintritt hormonell wenn sie
dann zum zum priester gehen dann warnt
der sich sogar fairerweise priesters
sagt ihn schauen wollen sie wirklich in
guten und schlechten zeiten aber er
glaubt ja gar nicht an schlechte zeiten
in diesem zustand der sagt dann sogar
nochmal der priester wo es wirklich bis
dass der tod sie scheidet
der verliebte sagt sich toth wovon redet
der schlechte zeiten wir sind
unsterblich verliebt und dann sagen sie
ja deswegen heißt es wahrscheinlich
traualter die trauen sich was die trauen
sich dahin und trauen sich auf eine
zukunft zu wetten
die klar zu sehen sie in diesem zustand
kaum chancen haben und meine ich nicht
böse ich meine das ganze wirklich ohne
wertung wie man sich verlieben ist doch
nie mit vorsatz sind sie schon
losgegangen um sich zu verlieben
vielleicht aber das hat nie geklappt es
ist nie vorsatz dass die bürger sich
darüber so präsident das verstehe ich ja
nicht ja das ist also habe ich schon oft
zu leiden sollte jetzt bitte sie haben
doch gar nichts bösartiges gemacht
selbst vor gericht würden sie bilder der
umstände kriegen wenn es wenn das
einfach ihnen geschieht muss man sich ja
nicht so schuldig führen also man kann
das ganz entspannt sehen in der regel in
dieser kurzen phase bevor sie ja gesagt
hat das ist ja der witz so lange er ihr
den hof macht ist dass alles super
genießt ist und er auch dann macht sie
den fehler könnte man sagen ja zu sagen
und dann ist leider so dass ich die
bewegungsdynamik umdreht vorher ist er
ihr nachgelaufen das haben sie beide
genossen ab dem moment wo sie ja sagt
dauert es nicht mehr so lange ein zwei
jahre schon dann hört der hormonrausch
langsam auf und dann fängt sie an ihm
nach zu laufen und das genießt sie nicht
und er nicht und das kann sich
unheimlich ziehen und in dieser phase
kommen menschen gern zur beratung und
die kommen nie am anfang so doktor heute
ist nicht aus wir sind so ekstatisch
helfen sie uns
das hat es noch nie gegeben die kommen
alle in der zweiten phase wenn der
partner angefangen hat schatten zu
spiegeln und das will man ja nicht so
und dann kommen zu beschwerden im muss
die beschwerden immer schnell stoppen
weil bin ja als therapeutin doch
angehalten denjenigen der nicht da ist
und anwesend ist ins spiel zu bringen
und dessen seite auch mit zu vertreten
und sagt dann in der regel so dinge ist
hat sie wie konnte denn so ein
intelligentes sympathische person wie
sie so einen kunstraum heiraten haben so
ein blackout gehabt davos
dann sagt sie in der regel nein der war
ja nicht so ich dann hat er sich
verändert ja ganz zu seinem nachteil
auch zu ihrem nachteil
ja und dann schauen was da passiert er
fängt an ihr schatten zu zeigen so wie
sie anfängt im schatten zu zeigen
und da gibt es ein einfaches konzept da
raus zu kommen so ein vier punkte
programm ich versuche es mal ganz ganz
kurz zu machen
also ich würde sie fragen sagen sie ich
habe das jetzt verstanden wer kümmert
sich um sie der erkennt sie nicht dass
die haupt der hauptvorwurf der frage
er erkennt mich nicht und erkennt der
sich dann selbst wird sie in der räder
sorgen erklärt nicht dann würde ich sie
fragen sagen sie kümmern sie sich denn
eigentlich um ihn sagt sie würde ich
schon gern aber ich kann an edward
natürlich wer ist also nicht na ja es
gibt sie dann irgendwann zu dann
freilich sagen sie kümmern sie sich
eigentlich noch um sich das sagt sie
würde ich schon gern wenn ich den tipp
nicht an der backe hätte der sie also da
muss ich sagen also hier kann man sich
auch nicht um sich das heißt sie kümmern
sich sie kümmern sich nicht um sicher
nicht um ihn er kümmert sich nicht um
sie und nicht um ihn sich also niemand
bei ihnen kümmert sich noch um den
anderen wir können da gar nicht von
einer beziehung reden auf der motor
ebene wird man sagen vierzylinder kaputt
jetzt könnten wir wenn sie wollen in
vier einfachen punkten oder so einfach
nicht sie vielleicht nicht aber sehr
wirksam den motor wieder in gang bringen
würde ich sie auch fragen wollen das
dann müssten sie mal vierteljahr lernen
sich um sich zu kümmern
ihre anima das gar nicht einfach wenn
man schon jahre mit jemandem gelebt hat
jetzt ist alles was sie sich so erträumt
ist es vielleicht gar nicht die will
vielleicht seit acht jahren nach kerala
fans panchakarma kur habe jetzt gerade
erlebt naja dann hat sie es mal gemacht
um festzustellen dass in indien jede
menge insekten sind dass ihre langen
haare ganz verhüllt die insekten
anziehen und viele schlimme dinge kommt
sie ist früher abgereist aber acht jahre
hat sie gedacht weil ihre freundin ist
noch dass wir ihr lebenstraum endlich
mal panchakarma kur war heiß und flop
also man muss frau muss dann oft wieder
rausfinden was will sie überhaupt die
nächste phase wieder drei monate wäre
dass sie sich um ihren animus kümmert am
beispiel von ihrem partner ist auch
nicht einfach da muss am
sonntagnachmittag allen ernstes mal dann
frei stehenden männer fahren im kreis
anschauen ja unendlich formel 1 das
versteht es ja gar nicht so einfach
warum und das machen kann was da die
faszination ist da muss jetzt den
sportteil lesen von der zeitung mit den
wirtschaftsteil stadt im feld um dieses
diesen animus pol zu verstehen
aufwendig danach kann sie sich dann mit
ihm wieder zusammentun kümmern sich
umeinander das ist eine ganz leichte
phase ist genießen die wie ein zweiten
an ihm und vierte phase sagen wir das
schwierig weil die frau ist ja gar nicht
zufrieden wenn er dann bei fuß geht ja
der hat ja in der ersten phase schon mit
den hufen scharren gelernt weil er
natürlich gemerkt hat wenn sie sich
blumen kaufen so er wusste ja niveau her
und wenn er das sieht ja nicht aus dem
einsatz kennt da würde ja nervös und
wenn sie das alles für sich gemacht an
ihr leben gelassen und aufgeblüht hat
ist es schon wieder irgendwie aufmerksam
geworden wenn sie sich dann dem animus
zuwendet dann ist er überhaupt ganz baff
erst vermutet da vielleicht etwas vor
aber viertel lang und dann merkte hoppla
da ändert sich jetzt was da tut sich was
in diese richtung
also es geht gut diese dritte phase um
die vierte da müsste er sich um sich
kümmern lernen ja sein verdrängten teil
sein schatten anschauen und das ist gar
nicht so leicht oft aber auch das kann
natürlich gelingen und das könnte jetzt
auf dieses 4
punktesystem können sie auf alle
bereiche übertragen
auch auf die weltpolitik wenn sie so
wollen ja also atomkraft die deutschen
können jetzt ruhig weiter kopf in den
sand
man konnte eigentlich schon mit ein
bisserl physik verständnis vor
tschernobyl gegen atomkraft seien ja
also das war jetzt keine große kunst war
ich auch dass man als physikerin dafür
sein konnte das hat sich mir immer
irgendwie völlig entzogen wie das
möglich war aber nach tschernobyl haben
partys begriffen dass das zu riskantes
mütter fallen auch nach fukushima haben
es jetzt in deutschland große mehrheit
begriffen die franzosen aber noch nicht
sie könnten jetzt in deutschland
hergehen und sagen solange die franzosen
nicht abschalten schalten wir auch nicht
ab dann können sie so weitermachen wie
bisher
geht gar nichts wenn sie jetzt all die
fehler aus einer österreichischen sich
die sie gemacht haben sie hätten sich
das ganze geld sparen können österreich
hat ein atomkraftwerk gebaut die
bevölkerung hat es nicht erlaubt in
betrieb zu einem zweiten dorf immer auch
stolz darauf sein dass wir das geld auf
andere weise verwandelt haben so anderes
thema aber da ist einmal viel gespart
worden erst einmal aber jetzt wenn sie
jetzt nicht mehr im finger auf die
franzosen oder die russen zeigen wie sie
es ja tun
ich finde es ja toll ehrlich gesagt dass
jetzt plötzlich weiß nicht wenn jetzt
mal demonstrieren würde wackersdorf an
der seite von herrn seehofer und frau
merkel das wäre mal ganz neues gefühl
also es sind fast alle dagegen jetzt
wird es gestoppt und dann führt
natürlich deutsche ingenieurkunst kunst
das problem lösen
und irgendwann wird diese schatten das
jetzt so viel saures beißen müssen und
so viel zahlen sind dafür ein
unglaublicher schatz sein
er wird den franzosen sagen wir mal
sieben acht jahren dann ihr atommeiler
und die ohren fliegt wo werden sie die
neue technologie herkriegen aus
deutschland vielleicht wenn es nicht
wieder so geht wie das ja in deutschland
vorgezeichnet ist dass man aus all den
erfindern die man drauf hat und macht
nix macht heute weiß kaum noch jemand
dass der computer eine deutsche
erfindung ist das können sie jetzt
wieder so machen mit umwelttechnologie
sie sind also dran
sie haben ein wirtschaftsminister der
spottet jeder beschreibung der verspielt
jetzt einfach diese chance das ist
verblüffend
dann entsteht auch da wieder so ein dann
wird man irgendwann sagen eigentlich war
damals führend aber jetzt hat es die
chinesen japaner übernommen oder so dann
entsteht wieder eine schatten geschichte
aber da gab es natürlich auch eine
wunderbare chance und sie kann das bei
allen dingen machen
auch in der beziehung in der firma oder
so hätten sie immer dieses vier punkte
programm anwenden und kommen damit sehr
schnell zurande schatten haben wir
überall auf der welt licht und schatten
wenn sie die welt anschauen ist sich
heute hell und dunkel europa strahlt
auch die pleiteländer strahlen so lange
wie sie alimentieren da unten afrikas
dunkel gesund sagte dana ja vorsicht
wenn man dann eher hingehen dann kommen
solche bilder raus das ist auch diese
polarität und ein schatten unserer zeit
das wird immer so ein kind habe das im
entwicklungsdienst erlebte man kauft
haben
das braucht es dann auch nicht mehr
füttern ist eins von den 5000 bis
manchmal 40.000 die täglich verhungern
an unserem lebensstil allen ernstes an
unserem lebensstil weil wir
kohlenhydrate aus diesen ländern
importieren um hier tiere zu mästen
riesige mengen kohlenhydrat vernichten
um kleine mengen tier protein zu haben
damit ruinieren für unsere gesundheit so
nacht so nachhaltig wie wir es uns kaum
vorstellen konnten wir wissen dass jetzt
durch neue studien eine erschreckende
situation die uns voll auf den schatten
bringt da müssen wir raus auch die muss
daraus wird ist sehr hübsch eine hübsche
frau lässt sich jetzt zu tode
und da könnten wir viele viele bilder in
diese richtung anschauen
schreckliche bilder ständig wartet
irgendwo ein geier auf ein mädchen was
noch nicht ganz tot ist das ist ausdruck
dieser schatten welt in der wir leben
und die haben wir überall diese welt ja
wir können natürlich sozusagen immer den
engel beschwören wissen der spirituellen
szene gemacht wird aber solange wir uns
an schatten nicht angeschaut haben wird
es nichts mit dem engel es funktioniert
einfach nicht sie könnten tatsächlich
wunderbar sich selbst und anderen zum
engel werden mit einfachen möglichkeiten
aber es setzt voraus sie haben ein
schatten angeschaut es setzt wirklich
einfach voraus und dann ist es gar nicht
mal so schwer
es gibt zu jedem thema immer als
nebenberuf gibt es an schatten der
schatten der ärzte ist er heute glaube
ich sehr bekannt
die dritthäufigste todesursache bei uns
nach herzprobleme und krebs sind die
ärztlichen kunstfehler und die
nebenwirkungen der pharmaka sterben über
40.000 menschen in deutschland jedes
jahr nur weil sie sich in eine klinik
gewagt haben also sein
hochsicherheitsbereich die klinik würde
ich ihm raten wenn es irgend geht nicht
betreten da muss schon sehr sehr schlimm
sein dann allerdings brauchen wir die
wieder weil wir müssen darauf reimen und
für ordnung sorgen in diesem bereich
dass das nicht noch mal drei ist der
todesursachen
aber sie hat natürlich jeder beruf
seinen schatten der schatten der banker
beschäftigt uns jetzt gerade immens sagt
man schon längst
naja das lief die ganze zeit so die
haben sich reichlich bedient jetzt ist
es halt doch mal gerade schief gegangen
aber das war immer ein spiel mit dem
geld der allgemeinheit nur weil die
großen gegen eigentlich pleite bei uns
die dürfen das da kommt dann die wut
hoch in uns und das ist auch wieder
einen zugang zu unserem schatten also wo
immer wir hinschauen begegnen wir diese
thematik ein schöner film der das
gearbeitete spade vorwort des glücks
prinzip heißt es glaube ich war ein
junge in seinem sozialkundeunterricht
dieses thema aufgreift und daraus
wirklich ein lebenskonzept macht das
wäre ganz schön möglich wir hätten so
viele möglichkeiten an diese dinge daran
zu gehen die in schatten gesunken sind
ein anderer schöner film ist dieses
bucket list das beste kommt zum schluss
würde ich ihnen dringend empfehlen den
film und nach dem film werden sie sehr
sehr froh sein weil sie nicht in der
situation sind noch so viele chancen
haben erwarten zwei menschen wirklich
bis sie krebs haben und bis ihre
chemotherapie versagt hat norman freeman
und genau
und dann fangen sie an zu leben und dann
kommt das beste zum schluss wir müssen
ja nicht warten wir müssen nicht mal bis
zur krebsdiagnose warten wir gehört
nämlich gleich anfangen diese träume die
ungelebten träume anzunehmen dass es
auch schatten
es gibt auch so einen lichten schatten
ja diese wunderbaren dinge erschien uns
könnten wir wagen zu leben dass wir so
weit weg gedrängt haben vielleicht in
frühen zeiten und es würde ich ihn
natürlich sehr wünschen dass sie da dran
kommen
das wäre so meine idee mit diesem leben
fertig zu werden in einem positiven sinn
uns die dunklen seiten anzuschauen
daraus kraft zu schöpfen
diesen schatz zu heben und dann
allerdings auch das leben zu genießen
und es rund und ganz werden zu lassen
das wünsche ich ihnen vielen vielen dank
für ihre aufmerksamkeit