{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=I9qYog8vzYM","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Ruediger Dahlke - Fasten heilt (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
tatsächlich so dass die schulmedizin
inzwischen sogar das fasten entdeckt
hätte ich nie mehr zu hoffen gewagt ich
habe mir in diesen 40 jahren wo ich
jetzt fast der umfassten therapie mache
immer wieder anhören müssen wie
gefährlich das sei von
schulmedizinischer seite aber jetzt
haben sie tatsächlich herausgefunden was
fast ein ärzte wie buchinger und lügner
und pharma schon immer gesagt haben was
wir seit ewig wissen
fasten stärkt die gesunde zelle und
schwächt die kranke zelle
nun haben die schulmedizin auch
herausgefunden und jetzt empfehlen sie
sogar bei krebs und ganz
erstaunlicherweise sogar bei der
chemotherapie bei der krebsbehandlung
weil sie herausgefunden haben dass dann
die kranken zellen die krebszellen viel
besser von der chemo- erwischt werden
und die gesunden zellen die man ja nicht
erwischen will gestärkt werden haben vor
kurzem gehört das russische forscher
seit langer zeit seit vielen jahrzehnten
bei schwersten psychiatrischen
krankheitsbildern langzeit fasten mit
großem erfolg durchführen also selbst
die beiden punkte wo ein otto buchinger
der vater des fastens in unserer kultur
hier bei einer modernen zeit sogar
zurückhaltend war selbst da kommt die
schulmedizin jetzt drauf wie wunderbar
fasten hilft und ich bin persönlich auch
komplett begeistert von dieser methode
immer noch in verbindung mit einer
ernährungsumstellung in richtung
pflanzlich vollwertig ist es ein
wunderbares werkzeug wo man vielen
krankheitsbildern einfach die basis
wegnehmen kann natürlich bleibt die
psychosomatik wichtig aber die
körperliche basis sind auch wichtig und
es ist so einfach fasten es so einfach
nichts essen viel trinken viel wasser
trinken das beste wasser ist gutes
leitungswasser fließendes wasser panta
rhei alles fließt heraklit schon gesagt
das gilt beim wasser sehr deutlich
sobald wasser nicht mehr fließt steht
stockt wird es schlechtes wasser
brackwasser also brauchen viel
fließendes wasser leitungswasser und wir
brauchen eine ganze menge bewegung auch
sehr gut zum fasten
wir müssen eine darmreinigung machen
beim richtigen 0 fasten
die am einfachsten mit dem einlauf geht
man kann heute auch so ein jahr fasten
machen basenfasten wird manchmal genannt
wobei es idiotisch ist deren ausdruck
macht genau ein säure fasten man lässt
die säure draußen und nimmt nur basische
dinge zu sich pflanzen
es muss ist zum beispiel also vormittag
nachmittag ein smoothie ist ein
wunderbarer fasten begleitung und dann
erübrigen sich solche dinge wie ein lauf
man macht sich noch leichter und eben
wenn wir es verbinden mit einer
ernährungsumstellung und danach eine
gesunde ernährung im sinne von keys und
pflanzlich vollwertig leben
dann haben wir da wirklich wundervolle
möglichkeiten damit das kann ich
praktisch versprechen dass in 40 jahren
nicht anders erlebt man kann räume
loswerden man kann nicht loswerden man
kann typ-2-diabetes loswerden
das müssen wir nicht haben und das ist
mit fasten und bismut gut machbar
und natürlich ist hilfreich wenn die
seelen ebene noch dazu kommt das würde
ich für andere krankheitsbilder so
einfach nicht sagen für ein m s und
gretel parkinson
aber auch da ist es sehr hilfreich wenn
man den körper die chance gibt zwei mal
im jahr am besten früher und herbst sich
so richtig durch zu reinigen wieder in
ordnung zu kommen seine innere ordnung
wiederzufinden
in die mitte zurück zu kommen und dann
kann man natürlich viel besser mit allen
möglichen seelischen sozialen und
körperlichen problemen fertig werden
also möchte ich nie mehr missen diese
wunderbare uralte therapieform die ja
auch in unsere tradition so tief
verankert ist
hmm