{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=fTPKkQ6isEg","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Ruediger Dahlke\uff1a Erkenne Deine Schatten (aus MYSTICA DVD\uff1a \uff02Ein Leben f\u00fcr die Gesundheit\uff02) ","mylang":"de"}
zum schatten prinzip habe ich nochmal
jetzt eine ganz konkrete anregungen gibt
er tatsächlich leute die sagen schatten
weiß nicht habe ich nicht finde ich
nicht alles was sie stört und ärgert den
staaten zu tun wenn sich irgendein
schauspiel eine schauspielerin die sie
überhaupt nicht mögen oder nehmen sie
irgendein politiker das dürfte noch
leichter sein die sie fürchterlich
finden dann wird in diesem
fürchterlichen eigener schatten zu
finden sein
nehmen sie dann das raus was sie an
diesem fürchterlichen menschen aller
fürchterlichsten finden und schauen wo
etwas ganz ähnliches ein selbst ist also
das ist eine geschichte die jeder
hinkriegen kann man kann da viel zu
machen ich habe ja die schatten prinzip
als buch geschrieben das eine cd drin da
gibt es auch einen schatten tagebuch
dazu dass wirklich unser größtes thema
und load lohnt immer ganz viel zeit
darauf zu geben aber man kann natürlich
auch während des tages einfach machen
alles was mich stört und ärgert während
so eines tages muss mit meinem schatten
zu tun haben
ja also kaum habe ich irgendwelche
player und dann könnte ich mich fragen
was ist es wenn ich heute so schlenker
so hintenrum gegen irgendwas an stinke
was verdaue ich da nicht was ist da los
und so kämpft schon wieder in die
krankheitsdauer und krankenkassen wenn
mein partner irgendetwas sagt was mir
überhaupt nicht passt dann statt auf den
gleich los zu gehen und ihn an zu machen
einfach mal fragen was ist es was mir
nicht passt was dich da ein wo hake ich
mich ein
da hat er mir sozusagen haken gegeben
habe ich mein laster hingeworfen ohne es
zu merken jetzt sehr ich daran und denke
mir die welt wird schöner wenn ich
meinen partner ändern
das wird erstens kaum möglich sein
zweitens organe funktionieren das
versuchen so viele hier auf diesem
planeten ihren partner zu ändern oder
politikern zu trauen und immer wieder zu
hoffen dass das was die vor der wahl
sagen nachher gemacht wird das müsste
man doch irgendwann mal kapieren dass
dies grundsätzlich praktisch nicht
machen
das partner grundsätzlich nicht so
funktionieren wir wie wir wollen sondern
viel besser könnte man sagen partner
funktionieren so dass sie etwas an ihnen
lernen kann
politiker funktionieren leider auch so
dass wir etwas an ihnen lernen können
und das gefährdet allmählich unsere
aber unser partner welt ist ja auch
gefährdet dadurch dass wir das am
partner bekämpfen statt an uns lösen
also das wäre ein einfacher hinweis dazu
es gibt so viele dinge die mich stören
das was mir innerlich nicht gefällt an
mir sind meistens symptome körperliche
symptome seelische symptome irgendwelche
verhaltens arten
das ist schatten was mir draußen in der
welt nicht passt und probleme für mich
kann ich genau so bearbeiten dass was
ich so im körper erleben im
serienbereich verhaltens bereich das
habe ich mit der krankheitsbilder
deutung ja ausführlich bearbeitet gerade
wieder bei schicksals gesetz noch einmal
140 seiten dazu wir produzieren immer
mehr symptome und krankheitsbilder aber
die äußeren probleme kann man auch auf
dieser weise sich anschauen auf diese
weise buch eine widerstände nichts
anderes als die äußeren probleme zu
nutzen war anzusehen was ist es und der
königsweg um dahinter zu kommen was es
genau ist ist dann die arbeit mit den
lebensprinzipien man findet hinter allem
lebensprinzipien sowie planung gesagt
hat hinter jedem ding ist eine idee wenn
wir auf die ebene der ideen gehen dann
wird das ganze entspannter wir können es
wirklich besser lösen
auf der phänomenalen ebene der phänomene
die wir eine oberfläche sehen
da gibt es dann auch zu einen hick hack
gehen wir auf die ideen ebene sehen wir
es abstrakte können so ruhiger sehen
können auch jeweils in jedem
lebensprinzip die polarität sehen
dagegen die lösung