{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Kid9ndfzLKA","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Peter Reiter - Der Weg der Mystiker (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
ich möchte sie ganz persönlich einladen
ein stück weit dem weg der mystiker zu
folgen zum erwachen denn dann machen es
nicht etwas für wenige menschen sondern
für uns alle es ist der weg nach hause
sonst waren sein so der glückseligkeit
aus der wir gekommen sind und in die
wieder gehen das ist nicht nur meine
meinung sondern das die essenz aller
religionen und traditionen aller lehren
die studiert habe an alten jahrtausenden
dieser weg war früher schwierig und
waren mit großem engagement möglich
heute aber ist allgemein eine kollektive
zeit des erwachens es wurden auch in der
modernen psychologie viele neue
verfahren entwickelt um zu sich selbst
zu kommen um wie die griechen sagen sie
selbst zu erkennen und das ist der wahre
sinn des menschen jetzt ändert geht die
ganze reise daher zu sich selbst zu
kommen das ist selbst zu erwachen und
dazu lade ich sie noch einmal herzlich
ein auch ich habe viele moderne methoden
entwickelt wie die sowie gleicht geht
und es braucht keine lange zeit es
brauche nur willigkeit
und schließlich ist das ziel jedes
menschen glücklich zu sein und das ist
das erste ziel dieser mystiker danke