{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=Zh357nqXT9Q","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Ruediger Dahlke - Mein Aufwachen & Wirken f\u00fcr die ansteckende Gesundheit ","mylang":"de"}
hallo ihr lieben und herzlich willkommen
auf mystica TV schön dass ihr wieder mit
dabei seid und ich freue mich heute
einen Gast bei uns zu haben der schon
öfter bei uns war aus guten Grund es ist
für mich der Pionier und der wichtigste
Denker und Philosoph und Arzt der sich
mit ganzheitlichen Wissen über
Gesundheit Körper Geist und Seele seit
vielen vielen Jahrzehnten beschäftigt
und ihr alle kennt ihn dr Rüdiger Dahlke
ich grüße dich alle Rüdiger
wunderbar ich freue mich sehr dass du
hier bist und wir sprechen so ein
bisschen über deine Sicht der Dinge wie
sich deine Sicht vielleicht auch auf das
Gesundheitswesen mittlerweile verändert
hat und über Heilung von Körper Geist
und Seele und das geschieht auf müsste
Kamera TV
ja hallo ihr Lieben hallo Rüdiger freue
mich sehr dass du hier bist freue mich
sehr dass wir miteinander das Vergnügen
haben ja jeder kennt dich dein Name ist
ein Begriff deine Bücher sind ein
Begriff peacefood das schattenprinzip
die Lebensprinzipien Krankheit als
Symbol und vieles mehr ich glaube 74
Bücher wahrscheinlich mittlerweile sogar
76 oder 78 Bücher sind veröffentlicht
worden du bist unermüdlich tätig für ich
sag mal die wissensaufklärung was
KörperGeist und Seele betrifft und dazu
erstmal einfach mein Kompliment ich
finde es so großartig dass du nach wie
vor so aktiv und so fleißig bist danke
es ist 74 habe ich verschuldet ich habe
immer sage jetzt immer viel und 70 weiß
ja nicht ganz klar ist ich habe ja auch
viele mit anderen zusammen also deswegen
ist sie wohl meine Idee aber zusammen
mit Detlefsen entstanden und er hat auch
über die Hälfte von dem Buch geschrieben
also
das muss aber auch nicht unbedingt
zählen ja aber wirklich wunderbar und es
gibt ja eine ganze Online-Welt die es
mittlerweile auch gibt von dir und ja
wunderbar wir haben ja auch mal ein
Portrait mit dir zusammen über dich
gedreht hier seht ihr die DVD 2015 ist
die herausgekommen du hast dich ja kaum
verändert was ist denn deine Geheimnis
eigentlich so vital und gesund zu sein
also ich habe mich hoffentlich schon
verändert aber gesundheitlich
ja also ich lebe das was ich auch so
erzähle ehrlich gesagt ne
fasste seit vielen Jahrzehnten
regelmäßig früher und Herbst aber
inzwischen auch
öfter sechs sieben Mal noch Fasten
wandern mit natürlich und esse seit über
50 Jahren kein
tierprotein mehr kein Fleisch und auch
so jetzt seit 14 15 Jahren sehr strikt
80 drauf was ist da drin es ist
peacefood ich bewege mich noch immer
wieder geistig vor allen Dingen wäre
körperlich muss ich sagen aber in dieser
Situation jetzt bin ich gerade in Zypern
zu meiner neuen Wahlheimat Bayern und da
gehe ich auch täglich ans Meer und
Ränder Schwimmen ein bisschen und so
also macht mir auch Spaß bin gern jetzt
nicht mehr so extrem sportlich wie
früher aber doch noch in Bewegung aber
ich glaube das Wichtigste ist dass ich
mir wirklich auch mit eurer also meiner
ZuhörerInnen ZuschauerInnen Hilfe
leisten kann das zu machen was mir
Freude macht was mir wirklich was mich
begeistert ich muss ja nicht mit 71 muss
ich ja jetzt nicht arbeiten in dem Sinne
aber ich schreibe gern diese
schreibmeditation die sind mir mit der
Zeit wahrscheinlich wichtiger geworden
zeitlich auf jeden Fall als die sende
Meditation so meine eigentliche
Meditation und
ich ja nennt es auch aber so ein
armeeausdruck aufgeschnapption also so
richtig am Strand liegen und da in der
Sonne beraten obwohl ich ja sehr auf
Sonne stehe also ich bin jeden Tag auch
in der Sonne aber jetzt nicht braten und
mit dem ganzen Sand im Laptop und in den
Büchern da bin also ich schaue so gern
aufs Meer und bin auch in Zypern nicht
am Meer sondern man kann sehen in der
Ferne reicht mir völlig so dass ich da
rausschauen kann und ab und zu wieder
schreiben ist echt das was ich gern
mache und ähm ja dadurch dass ihr mich
immer noch anhört und lässt ermöglicht
ihr das auch und natürlich auch
die mystikative das ist etwas was ich ja
wirklich sehr gern sehr ganz freiwillig
du ich glaube das hält mich auch ganz
jung und dann auch natürlich wie die Oma
und mit Welt ja also die letzten zwei
Jahre haben mich auch ziemlich
herausgefordert muss ich sagen jetzt
auch bequem
sich dadurch zu urseln und ich neige
aber nicht so sehr zu den bequemen
sondern doch mehr zu den an die Wurzeln
gehen ne das ist also ja wie soll man
sagen auch hat was radikales heißt die
Wurzel und ich schrecke auch nicht vor
radikalen denken zurück in dem Sinne
dass ich immer an die Wurzeln gehen will
ich finde links und rechtsradikale
verlegt daneben und denke mein Weg ist
eher die Mitte aber ist überhaupt glaube
ich der Weg also es tut dir extreme zu
kennen aber
dann sich wieder zur Mitte zurück zu
bewegen zu finden das wäre eigentlich
eher so das Bild ja also insofern muss
ich sagen
ich glaube das ist wichtig also ich bin
nicht in Pension gegangen
nein Eindruck hat man wirklich überhaupt
nicht und es gibt immer wieder neue
wunderbare Veröffentlichungen dieses
hier dann hier
mein Food und Corona als Weckruf das
heißt du ja durch durch durchdringst ja
auch die aktuellen Themen der
Gesundheitswelt und der Gesellschaft und
hilft uns immer da ein bisschen weiter
begleitet uns sozusagen auf dem Weg das
finde ich wirklich großartig und du hast
ja auch mal gesagt wurde über dein
Schreiben Sprache ist du denkst
schreibend und du schreibst denken Kind
hat sich dieser Fluss der Kreativität
des durchdenkens und das auch sozusagen
diesen Gedanken vermitteln für dich in
den letzten Jahren noch mal verändert
oder intensiviert ist der für dich eine
neue Dringlichkeit sogar auch entstanden
sozusagen nach dem Motto jetzt geht&#39;s
noch mal darum wirklich noch mehr den
Menschen zu helfen die Dinge auch zu
verstehen
also
wenn ich so schaue das peacefood hat ja
eine lange Geschichte das beginnt
eigentlich mit dem Film Bambi in meiner
Kindheit wo ich so entsetzt war dass die
Mutter von Bambi ungefähr von meinem
Großvater der ja wild aß und auch Arzt
war aufgefressen worden ist das habe ich
so empfindlich irgendwie so
zusammengezogen und und auch die Familie
konfrontiert damit was gar nicht gut
ankam
das hat dann auch wieder Stationen
gegeben ne irgendwann kam ich dann von
so eine Mischung aus Hamburg und Berlin
aber nach Bayern aufs Dorf aus der
nordischen Großstadt nach Bayern
Preis und da habe ich mich über
Skifahren durchgesetzt aber das ging
dann so dass ich dann in so einem Kader
landete und da wurde er gesagt wenn du
jetzt nicht wieder richtig Fleisch ist
dann wird das nichts und dann habe ich
so widerlegt auch wieder angefangen mal
wieder Fleisch zu essen eine Phase und
da war die alte Ideologie völlig falsch
dass man durch Muskeln Essen Muskeln
aufbauen kann egal ich habe das wieder
aufgegeben aber es hat mich immer so
begleitet ich habe immer bei Fleisch
essen nie einen entspanntes Gefühl
gehabt muss ich sagen und war dann auch
wirklich froh wenn ich 20 war oder so
wie das endgültig mal vorbei war
aber das ist eine lange Geschichte da
sehe ich immer wieder so Stationen da
war dann Colin Campbells China study so
auch so ein eiöffner für mich bis dahin
habe ich einfach vegetarisch gelebt und
keine Milch und keine Eier gemacht aber
seit ich das Buch gelesen habe bei da
wirklich strengere Kriterien angelegt
das ist mir wirklich sehr gut bekommen
das meint food das ist eine ganz kurze
Geschichte eigentlich in den letzten
zwei Jahren habe ich das eigentlich so
staunen bemerkt dass die Dinge die wir
in der Psychotherapie gelernt haben auch
sinnvoll sind um Menschen ins Licht zu
führen das würde ich als Ziel einer
spirituellen Psychotherapie wie ich sehe
mit der schattentherapie immer gemacht
habe sehen in uns allen ist das Licht
das sagen ja alle Religionen alle
Traditionen und die Frage ist jetzt
warum leuchtet das bei einigen doch raus
sondern spürt die Ausstrahlung des
Charisma Bananen weniger und
es gibt verschiedene Tricks von der
psychischen Ebene und Menschen in ihr
Licht zu führen dass sie
sozusagen die Schalen wie Zwiebelschalen
außen rum putzen mit Fasten und
Ernährung Bewegung und schwitzen und so
weiter aber vor allen Dingen auch mit
geistiger Erklärung und ähm na ja das
ist etwas da gibt&#39;s Spezial Ausdrücke
die den meisten nicht vertraut sind also
Dinge wie refraining oder pre-teaching
oder notching oder gash lighting und das
jede Menge solche Ausdrücke und in den
letzten zweien Jahren habe ich so erlebt
wie diese Methoden die man gut nutzen
kann und Menschen ins Licht zu bringen
auch jetzt benutzt werden von den
Obrigkeiten so wollen der Politik als
der auch in den Konzernen und Menschen
hinter sich zu führen und das hat mir
schon auch noch mal irgendwie so ein
Impuls gegeben
Menschen war das was ich dazu weiß auch
darzustellen auch offen darzustellen das
ist eben so passiert in dem Buch wie
meint tot oh ja schön Corona ist weg
ruft das ist ja ehrlich gemeint also wir
könnten Aufwachen der Krise und insofern
finde ich diese Zeit schon wirklich was
besonderes ich denke wir müssen jetzt
auch mal aufwachen ja also so viel Zeit
weiter zu pennen haben wir nicht
und eigentlich wollen wir ja auch im
Sinne des Bruders erwarten den man auch
sagt wir wollen ja gar keine Penner
bleiben und schlaf verschlafene Typen
und so weiter also ich denke es wäre
jetzt eine besonders gute Chance ja auch
ich auch so aber
ja absolut und das finde ich auch
spannend also es geht in diesen Büchern
sehr viel eigentlich um unser
Bewusstsein aber auch unser
gesellschaftliches denken und darüber
wie sehr wir bewusst oder unbewusst
bewusst ständig beeinflusst werden und
die Frage ist immer wie sehr lassen wir
uns beeinflussen und wie sehr nicht ja
und die Frage ist auch was haben wir für
ein Menschenbild ich finde ganz toll
dass du sehr viel aus dem Buch im Grunde
gut zitierst wo ist ja wirklich noch mal
gezeigt wird dass der Mensch im Grunde
ein guter Mensch ist und alles Licht wie
du es auch sagst in sich hat warum
vergessen so viele Menschen das warum
lassen sich so viele Menschen zu sehr
beeinflussen und wissen oft gar nicht
mehr dass sie auch eine eigene Meinung
haben dürfen ein eigen nicht für ihr
eigenes Leben und viele Gründe den
allermeisten fehlt so eine
erwachenserfahrung wie du sie gemacht
hast mit Deiner Krankheit wie dir auch
so schön in dem Buch dargestellt hast
also wenn du das nicht hast hast du
nicht so einen starken Impuls
aufzuwachen also da hast du sowas erlebt
was mit dir was verändert hat so bei mir
anschaue war das so viele Aspekte wo ich
so von allen ins andere geschüttelt
wurde ja also mein mein richtiger Vater
der war als Junge in die Hitlerjugend in
der da war sowieso drin und da musste er
ganz frühen Krieg damit es ist 16 17
oder so und ähm der war so bedient von
dem und seiner Anti-Haltung und in der
ganzen Familie also
beim Indianerspielen des gummimesser
weggenommen weil ich ein Deutscher bin
und keine Waffen tragen darf da war ich
aber ich weiß nicht drei oder vier oder
so ich fand das ganz doof nachdem wir
schon Flüchtlinge waren jetzt auch noch
Deutscher zu sein wo man ja einfach
allen Spaß verdorben kriegte so ist das
rübergekommen aber dann
Jahres Gottes unerklärlicher Ratschluss
meine Mutter wechselt zu also kommt zu
einem Stiefvater sozusagen der ist
Offizier bei der Bundeswehr nachher
sogar im Generalstab da Krieg zur
Begrüßung Luftgewehr geschenkt irgendwie
mir habe ich dann schon so ein Gefühl
entwickelt kommen was denn los mit
diesen Erwachsenen also vorsicht also
sowas kritisches ist da einfach
entstanden und zusätzlich auch so
Erfahrungen also ich bin mir ein
seilgestürzt beim Bergsteigen da hast du
eine sehr kurze Zeit dann wo du einfach
nicht weißt fällt der hält das kommst du
dadurch kommst du weg davon da unten
ging es bei 100 Meter runter so also wie
man sieht habe ich ja geschafft aber da
ist er doch auch eine ganze Menge in mir
passiert in ganz kurzer Zeit eigentlich
aber das war trotzdem so aufgespannt
dieser Lebensfilm von mir ganze Menge
klar geworden ist wie glaube ich andere
mit ihrer Krankheit aber Krankheit gab
es bei mir auch ich war
nachdem ich so auf Sport stand und auf
Skifahren war ich durch meinen
Stiefvater dann
mehr oder weniger
nett gemeint in so einer Elite Kompanie
der Bundeswehr eingeplant bis ich da
aber auf dem Weg dahin bin ich
aufgewacht und wollte nichts mehr zu tun
haben und habe dann verweigert was schon
mal so ein Skandal war und ähm wo ich
dann auch wieder so zwischen die Stühle
Gerät und dann so gemerkt habe aber
wenn du einfach zu dir stehst ist es
schwierig das hat dazu geführt dass ich
immer wenn ich zur Musterung ich bin
zehn Jahre muss das werden genau 10
Jahre
lang ja weil ich ein Medizin studiert
habe da konnte sie nicht eingezogen
werden aber ich habe so argumentiert
reicht schwer wer macht Bundeswehr die
haben sich nie gewehrt da will ich nicht
mitmachen und das war auch wieder zu
radikal
und da kriegt ihr schon hohen Blutdruck
und zwar immer an den Tagen der
Musterung ich muss gar nicht sagen
da hatte ich einfach 180 Blutdruck weil
das schon gut ja stand mir das und da
habe ich dann so gemerkt hoppla wie sehr
das von Seele abhängt von meiner
Einstellung erst habe ich mir da
Reserpin und solche Hämmer verschreiben
lassen sogar und dann habe ich so
gemerkt habe den habe ich ja nur wenn
ich zur Musterung geht ist einmal im
Jahr sozusagen und
habe dann da einfach auch gemerkt was
sich in mir so aufgestaut aufgebaut
hatte so also das sind ja eigentlich
keine schönen Erlebnisse jetzt aber
insgesamt haben die dazu geführt dass
ich kritischer würde den Erwachsene
insgesamt gegenüber muss ich sagen und
auch mir selbst gegenüber das ist es
heute noch so ich denke immer wenn alle
irgendwas denken denke ich also entweder
ist es falsch oder ein schlechter weg ja
ja ja wirklich ne wenn man die
Nachrichten sich anschaut mal überlegen
okay wenn ich das alles um 180 Grad
drehe entspricht das Meer der Wahrheit
ja so
genauso also
manchmal ist auch Ereignisse also für
mich war auch meine eleven so ein
einschneidendes Erlebnis bis dahin bin
ich so Amerika freundlich auch erzogen
worden also musste Denken in diesem
zerbomben Berlin waren wir erst im Osten
und das war wirklich für die die Mädels
und die Frauen furchtbar sind ganz viele
vergewaltigt worden ist ins Wasser
gegangen ein ziemlich elend
die russische die Rote Armee nicht ganz
am Anfang aber danach kam da eine Welle
von ganz ekelhaften Typen offensichtlich
und ähm dann sind wir in den
amerikanischen Sektor geflohen
also von der großen Villa am schönen See
im Spreewald dann plötzlich also in
einem Zimmer bei den Großeltern aber im
amerikanischen Sektor und trotzdem
plötzlich gab es kehrpakete und die
Feinde von gestern die schickten dann
Geschenke und so und die Amis hatten
ihre Lucky Strike Zigaretten und die
Fräuleins waren plötzlich hochfährt es
war wirklich so also wie vom von der
Hölle in den Himmel
und
so bin ich auch erzogen wenn eine eleven
habe leider oder Gott sei Dank das ist
in meiner Polarität auf BBC des
angeschaut mein Schwager rief mich
morgens an der war in Moskau
geschäftlich und sagt egal welches
Fernsehen ich weiß du hast keinen Scheiß
an
ich hatte wirklich keinen und das
Tradition bei uns mir und habe dann bei
Freunden geschaut die haben BBC geschaut
und da hätte ich jeden mit wie die von
dem dritten Turm berichteten der durch
herum fliegende Trümmer da
eingestürzt ist und nach den zwei
Haupttürmen da und ich dachte noch
komisch wie lange fliegen die Trümmer in
USA und New York und wie bringen die ihn
Hochhaus zum einstürzen und dann kam
schon der Bericht bei BBC das ist eine
Fehlmeldung von Reuters war und das dann
noch steht dieser dritte Turm ja man sah
den auch im Hintergrund und dann
allerdings noch eine viertel Stunde 20
Minuten später kann die Nachricht jetzt
ist er einstürzt also plötzlich auch
eingefallen ja ja
schon ziemlich lange Flug hinter sich
und ich habe auch keine Erklärung mehr
dafür und da war so bei mir der Punkt
erreicht wo ich dachte okay das stimmt
was nicht stimmt was grundsätzlich nicht
später habe ich dann rausgefunden das
war für Daniele Ganser ganz ähnlich der
wahrscheinlich ist im politischen
Bereich macht wie ich jetzt medizinisch
psychologischen also war auch schon
aufwachmoment ja die meisten haben das
verdrängt irgendwie weil das müssen ja
hunderttausende wenn ich Millionen auf
BBC gehört haben
aber für viele ist kein Problem du
triffst in USA ich mache ja ab und zu
mal Seminare in srn oder Omega oder so
treffe Leute die wissen nichts vom
dritten Turm also da gibt&#39;s ein
Unterschied zwischen dem was schaffen
bleibt und dem was wirklich geschehen
ist und das sind so Aufwachen Momente
glaube ich im Leben
und die haben dazu geführt dass ich eher
immer kritische würde allerdings glaube
ich auch so ein Stück milder also die
die frühe Wut die ich entwickeln bei der
was in den letzten zwei Jahren erlebt
hatte die die hat sich nicht nur gelegt
ist eigentlich vorbei ja es ist Schilder
ist schon noch so weil ich sozusagen
Leute auch gerne mitnehmen die
leidenschaftlich projizieren dann auf
diese schuldigenen Anführungszeichen
ulrichigkeiten aber ich tu das immer
wieder relativieren und sagen moment mal
eigentlich brauchen wir keine Wut kein
Zorn schon gar keinen hast weil das ja
auch unser Abwehrsystem Schwäche wenn
wir das tun ja wir möchten Mitgefühl für
die mobilisieren weil es mir auch ganz
grässlich sein wenn du dich sozusagen
zum Titel von irgendjemand machst für
irgendwelche Vorteile wahrscheinlich
finanzielle hatte weiß ich gar nicht das
ist ja eigentlich bedauernswert
effektiv ist doch klar wir landen alle
auf dem Totenbett oder vielleicht was
ist es auf der Autositz aber es ist
endlich das Leben und es gibt sagen auch
alle Traditionen zum Schluss auch so
eine Abrechnung also ich bin auch so
erzogen nicht im Sinne von Schulden
machen soll einmal in meinem Leben
gemacht wie ich tamanga gebaut habe es
ist auch eine Erfahrung der ich genug
habe also
kaufen wir immer Dinge erst wenn sie
bezahlen kann
noch und ich glaube jetzt ist gerade das
zehnjährige oder wenn ich das richtig
machen werde
ist ganz also ist aufgeblüht verglichen
zu der Situation wo du den Film gedreht
hast
also ja also rückwirkend kann ich auch
dankbar sein zum Beispiel diesen Bankern
die ich ja dann als Bankster empfunden
habe war plötzlich nur weil ich 60 wurde
meine Bonität verändert sagen
dramatisch erhöht haben also
oberbangster sogar aber im Endeffekt
habe ich gemerkt das hat man ganz gut
getan da habe ich angefangen auch nachts
zu arbeiten mit den USA und das war auch
ein guter Schritt ins Englische noch mal
in die USA einfach durch die
Zeitverschiebung Gottes möglich und habe
Lösungen gefunden
und auch neue Freunde die sich da
plötzlich entpuppt haben also im
Endeffekt bin ich auch diesen
oberbangstern nicht in dem Sinne
ich würde schon Leute warnen wenn die
auf die 60 zugehen sich klar zu machen
diese Typen die müssen nachdem du 60
bist sich an nichts mehr halten was er
ausgemacht hat das ist einfach so ich
glaube also zwei heißt das aber ich habe
auch erlebt da gibt&#39;s so in der Schweiz
einen Banker der noch im alten Sinne
sagt
diese
bonitätsveränderung des
ignorieren wir mal und mir da sehr
herausgeholfen hat da bin ich auch sehr
dankbar also wie gesagt
jede Enttäuschung Ende einer Täuschung
jeder Fehler die Chance was fehlendes zu
integrieren und von daher
bin ich da vielleicht in Analyse er
radikal geblieben aber in der Konsequenz
glaube eher milder geworden ich denke
die verdienen Mitgefühl also ich denke
ich finde auch bei dir ist beides zu
spüren und beides gehört ja dazu zum
Leben sich auf der einen Seite wirklich
damit beschäftigen auch mal so einen
heiligen Zorn zu entwickeln und so auf
verschiedene Bereiche und dann aber
sozusagen das versöhne und ich finde
gerade in Corona als Weckruf ist es dir
wunderbar gelungen sozusagen aufzuzeigen
was können wir daraus jetzt lernen ja
und mir ging es ähnlich in dieser Zeit
dachte ich oh was für eine Welt leben
wir und dann kann es auch wieder
loslassen und sagen ja wir leben in
dieser Welt und die Menschen sind
unterschiedlich und jeder ist auch
seinem Entwicklungsweg und je weniger
man es bewertet umso besser ist es und
vielleicht braucht die Menschheit als
Gesellschaft einfach noch ein paar
Jahrhunderte um allmählich immer mehr in
dieses wirklich ganzheitliche Denken zu
kommen oder ja ich befürchte das auch
ich hoffe natürlich das ist vielleicht
schon in Jahrzehnten geht und
ich auch noch ein bisschen was davon
erlebe aber ja es schaut so aus als
brauchen wir viel länger wenn ich denke
in der Jahrzehnten meines Arztes denke
ich eigentlich dauernd die Schulmedizin
das muss man zusammenbrechen dann doch
nicht sein weitergeht aber das geht so
weiter und mit der Zeit muss ich auch
sagen
bin ja auch da Bilder die machen auch
ihre Fortschritte und zum Teil
beeindruckende Fortschritte und wenn man
da dieses ganze Geld Thema mal
rauskriegen würde das ist in der Medizin
glaube ich notwendige Theologie und in
der Medizin das dürfte ich glaube auch
schon in der Nahrungsmittel Herstellung
und in der Arzneimittelherstellung
dürfte nicht primär das nur um Geld
gehen das ist einfach den Menschen nicht
angemessen ja aber
ansonsten würde ich natürlich hoffen
dass wir schneller Aufwachen auch für
mich persönlich also ich meditiere es
eigentlich elf Jahre alt bin und mach
das immer weiter und bleibt da auch dran
aber so die Erwartung dass dann
vielleicht wenn ich heute dann
wenigstens morgen die Erleuchtung kommt
also ich meine so diese bleibenden Sinne
von Samadi die beschäftigt mich jetzt
nicht mehr so muss ich sagen ja
sorry genau wenn wir uns die Medizin
noch mal ansehen also abgesehen von den
vielen Dingen die mal kritisch
beobachten kann siehst du auch irgendwo
am Rande oder mittendrin gute
Entwicklungen wo man sagt okay da hat
jetzt die Medizin noch mal auch gute
Dinge entwickelt oder siehst du am Rande
auch wo einzelne Ärzte mit Heiland
zusammenarbeiten siehst du das schon
auch kleine gute plänzlein wachsen ja
sehe ich überall ja ich meine allein
dass wir die Epigenetik heute haben ja
EPS oben drüber drauf überreden
noch was ist ein unglaublicher
Fortschritt es ist nichts mehr in Stein
gemeißelt wir können Einfluss nehmen ich
kenne eine Frau die hat durch Krankheit
als Symbol und die Epigenetik ihre Korea
Huntington ihren falztanz abgesagt
also die ist heute über 60 ich schwimme
ihnen sagt jetzt gemeinerweise late on
set später anfangen aber effektiv hätte
es Krankheitsbild mit 40 ausbrechen
müssen laut Genetik es mit über 60 nicht
da ich sage immer wieder sind geil also
oder die diese
Veränderungsfähigkeit des Gehirns
Neuroplastizität ja das hat Erik Handeln
in österreichischer Forscher dann als
Juden USA geflohen der hat nein 2000 hat
er Nobelpreis dafür bekommen also das
vorher schon entdeckt wir können heute
wir dürfen wissen wir brauchen nicht
mehr Energie sparen mit dem Herrn wir
dürfen neue denken wir dürfen
natürlich denken wir dürfen auch
Querdenken das war ja früher auch mal
ein positiver absolut ja ich liebte das
Wort auch immer ja und jetzt renaming
ist es natürlich ein Schimpfwort
geworden das ist dieses verkehrte
verquere mein food aber im Endeffekt
dann wunderbar auch die Fortschritte in
der Immunologie Problem ist da nur dass
sie so entsetzlich teuer werden
diese Ergebnisse das neueste Mittel
davon Novartis da wollen die 1,7
Millionen dafür haben also es geht und
dann das schaffen wir dann mal die
Schweizer Gesundheitsbehörde das sind zu
kriegen also das da an dem Punkt müssen
wir dran aber eigentlich ist es
natürlich ein großer Fortschritt der da
ist und dann der ganze reparative
Bereich ja also es habe ich ja schon
erlebt bei meiner Tochter die haben in
so einem winzigen Herz eines nicht
zweijährigen kleinen Mädchens eine neue
Scheide reingebaut ist keiner
nachvollziehen aber auch eine ganz neue
mit drei Klappe das ist so eine zentral
wichtige Klappe also Kunsthandwerk auf
Höch Ebene da ist enorm viel passiert
und dann auch eben durch mutige Leute
wie in der Schweiz den Bösch der ganz
offiziell Psychiater ist im Schweizer
System und dann aber offen dazu steht er
hat ungefähr zeitgleich mit mir zu einer
Erfahrung mit Lichtnahrung gemacht also
richtig und er hat zum Beispiel mit dem
Medium Anouk Glas zusammengearbeitet die
dann regelmäßig in seiner Praxis aus
ihrer Sicht ihm ergänzende Informationen
geliefert hat was sie sozusagen sieht ja
das ist schon ein schönes Beispiel das
ist in kleinen ja schon funktioniert
7 Taler in Graubünden hat auch mit dem
Medium zusammengearbeiten der
Geistheilerin Verbindung die passieren
ja öfter als ein neuere Chirurg wieder
eben Alexander so ein Bestseller
schreibt über sein eigenes medizinisches
Drama dieses Wunder was er da erlebt hat
dann sozusagen ja eigentlich so eine
gottähnliche Erfahrung in der
Spiritualität
in sein Leben reinlässt
natürlich wird dann auch sah was
amerikanisches gleich raus und ist dann
als Referent unbezahlbar ja genau habe
ich auch gemerkt ja es ist eine andere
Sache das muss er dann verarbeiten und
wir müssen ja alles immer selbst
verantworten also wir brauchen auf gar
keinen wütend sein das merke ich auch so
mir wird immer wichtiger dieser
christliche Satz unglaubtes christliche
die Rache ist des Herrn das ist ein
wunderbares
geschenkelhaftes wie Rache überhaupt
nicht kümmern das kann ich delegieren so
zu es ist delegiert das muss ich gar
nicht delegieren
Gesetzmäßigkeiten gibt wie karama und so
dann weiß man die Dinge geschehen
sowieso und die Seele entwickelt sich
weiter lernt aus Fehlern wir auch ja und
auch den kammergesetz Gegenüber das ist
ja auch so in die Richtung auch im Auge
Zahnung Zahn ich meine das führt ja dann
zu zahnlosen blinden Leute
also da gibt&#39;s eben diesen Aspekt der
Gnade der kommt der Bud Virus ist ja so
das Neue Testament für den Hinduismus
sozusagen
Buddhismus kommt es rein Christentum der
Neue Testament zum alten jüdischen
Testament also das sind ja Aspekte die
uns Religion auch näher bringen für mich
das persönlich spannend ist natürlich
die Entdeckung all der alten oder nicht
alle aber viele Alter
komplementärmedizinische Methoden durch
die Schulmedizin ja also der
japanische Namen sind nicht mein Ding
also der den Nobelpreis bekommen hat für
die Entdeckung des Fastens das
interessant dass man 100 Jahre nach
Buchinger ist fast entdecken kann
aber er hat Auto verdient genannt das
ist ja
selbst fressen Auto mobil selbst bewegen
also selbst fressen nennt er das
griechisch aber es gab Medizin
Nobelpreis für die Anerkennung des
Fastens
diese ganze Ernährungslehre Colin
Campbell der war Professorin Cornell das
ist in renommier-universität
Assassin das ist super bekannte
amerikanischer Arzt mit einer enormen
Karriere der den zweiten Bein dazu
beigesteuert hat ihn auch nicht diese
Leute haben ja letztlich mit
schulmedizinischen Methoden also
naturwissenschaftlich belegt dass der
unglaublich viele Dinge möglich sind wie
ich das Kurzzeit Fasten geschrieben habe
das Buch
ungeschickterweise lange vor diese Welle
losgehen oder man kann auch so sagen ich
habe es nicht geschafft mit diesem Buch
diese Welle die später intervallfassten
hieß oder intermittierendes Fasten in
gang zu treten ich habe das kürzer etwas
genannt und das ist dann wie beim
Wellensurfen wenn der vorderwelle ist
läuft es über dich hinweg und du hast
nichts davon im Gegenteil und wenn
hinter der Welle bist bist du auch zu
spät du musst halt am richtigen Punkt
sein wie auch immer ich habe das damals
vor Jahren geschrieben und ich konnte
die ganzen Studien von renommierten
Leuten wie Mark Menschen da und also der
neue Spezialist für Neurologie
Krankheiten schon auf Medizin und solche
Leute haben wirklich glühende
Verehrung fürs kurzzeitfasten abgelassen
und haben das auch großteils
wissenschaftlich belegen können also
insofern ist das schon so eine Dynamik
drin die mich ja berührt und auch total
freut ja man muss ein bisschen so also
schauen ist aber auch wieder eine gute
Schule die Schulmediziner wenn sie etwas
Jahre Jahrzehnte oder Jahrhunderte
verpennt haben dann tun die trotzdem so
als hätten sie das entdeckt
geschwollene Namen dafür ja also
die Psycho neuro-immunologie hat doch
jetzt schon einen kleinen Teil von dem
entdeckt was Schamanen schon seit
Jahrtausende machen ja kann man doch
einfach so sagen ja absolut und es ist
ein vielen Bereichen so plötzlich fällt
der Presse auf dass die Impfung halt
dann doch Nebenwirkungen hat was man
eigentlich von Anfang an wusste das
wollen wir es nicht so vertiefen aber
völlig klar ja das ist wird dann immer
offiziell als die große neue Erkenntnis
vermitteln ja
sind 2,5 Millionen sowas hast du deine
Impfung noch nie gegeben
man etwas Vertrautes wie Impfung wird
als Wort benutzt für eine jetherapie
also geht&#39;s noch das ist dieses mein
Foto was ich auch meine was uns
aufstoßen könnte ist voll mit solchen
Sachen ja die haben ja nicht den Darm
wirklich für sich entdeckt das war Julia
änderst diese Medizinstudentin mit Damen
und seitdem ist in der Schule jetzt in
der Darm ein Thema und darüber bin ich
auch sehr froh und dankbar ja das ist ja
wunderbar also wenn es dadurch eine
größere Öffentlichkeit wieder bekannt
gemacht wird also was wünsche ich mir
auch für den Atem besonders den
verbundenen Atem nicht leider James
Nestor war mit breath mit diesem Buch
nah dran für mein Gefühl aber hat es
nicht geschafft leider also die Julia
änder das hat uns den Darm in dieser
breiten Öffentlichkeit verankert und
dass sie dann aber die Darmflora die
Leute die fahren alle Letzner Buchinger
seit Jahrzehnten Darmflora genannt haben
alle fast Nerven ich auch das ist jetzt
mikrobionen nennen ich schon ein
Ausdruck von einem aus meiner Sicht
schon peinlichen Minderwertigkeitsgefühl
das haben nicht zu Mediziner entdeckt da
gab es schon ewig ich verschreibe rechts
Regulat von der bayerischen Firma
Niedermeier
Jahrzehnten da ist jetzt schon die
nächste Generation dran gewesen Tochter
des alten Apothekers und die hat es
jetzt auch schon weitergegeben also hat
eine alte Tradition das ist ein Mittel
ein wunderbares Aufbaumittel für die
Darmflora also diesbezüglich muss man
sagen
muss ist ein bisschen komisch für
diejenigen die das seit ewigen Zeiten im
Rahmen der Naturheilverfahren der
Komplementärmedizin propagiert haben
aber ich hoffe ja drauf dass das eben
mit dem Atem auch passiert es wäre so
wichtig dass wir mal die Nase das Nase
benutzen und durch die Nase atmen des
Mund atmen ist eine fürchterliche
Geschichte nicht nur dass das dann zur
schlafapnoviert ganz zum Schluss dann
ist in jeder Hinsicht und gesund und
ungut also gibt so viele Beispiele wo
ich aber heute auch merke da gibt&#39;s eine
große Offenheit inzwischen in der
Forschung also USA haben zum Beispiel
belegt das barfuß gehen gesund ist ich
brauchte das ist ja nun schon seit 40
Jahren aber ich hatte keine Studien aber
seit drei Jahren habe ich da zwei
Studien aus USA die das belegen wie viel
Elektronen wir von Mutter Erde bekommen
in der barfuß auf ihr gehen statt schön
isoliert mit Flip Flops und Gummi oder
Plastik und solche einfachen Dinge finde
ich ja sehr inspirieren danke schön ja
wunderbar ja wir werden auch die
Gesundheitsthemen etwas intensivieren
das wird nämlich ein Online-Seminar auf
mystica geben am 19 Januar mit dir da
freue ich mich schon sehr drauf
Immunsystem des Körpers und der Seele
stärken peacefood und mein food so haben
wir es mal genannt und deswegen lass uns
noch mal ein bisschen über Gesundheit an
sich sprechen es gibt ein Zitat von dir
das finde ich sehr schön Gesundheit ist
Harmonie mit allen Lebewesen auf allen
Ebenen das finde ich so wunderschön weil
es erinnert uns daran dass wir ihm nicht
alleine ein autarke Wesenheit sind und
erstmal für uns selber in die Mitte
kommen müssen sondern dass du ihn
natürlich mit der Umwelt mit der Natur
mit unseren Mitmenschen leben und dass
das wohl auch ein großen Teil ausmacht
wie gesund wird leben
ja wenn man denkt gerade im angesichts
der letzten zwei Jahre das 50 Prozent
unseres Erbguts also deines und meines
und unser aller Erbgut stammt von Viren
es wie ein DNS
in jeder Zelle von diesen unendlich
vielen Zellen haben wir Angestellte
eingestellt der Bakterien die nennen wir
Mitochondrien die zellkraftwerke die
sorgen für unsere Energie tatsächlich
das eine Zusammenarbeit im Darm diese
Symbionten wie wir sie auch nennen sind
ja Bakterien sind Mitarbeiterinnen das
ist doch zehnmal so viel geben sagt die
neue Schulmedizin in ihrem
mikrobionforschung als Zellen im Körper
also wir sind ja doch sowieso ein
ein Ergebnis von Zusammenarbeit von
zusammengehen zusammenlegen zusammen
helfen kooperieren und das ist etwas was
wir auch erkennen müssen für mein Gefühl
wenn wir das was wir hier einen
Schlamassel angerichtet haben über das
noch mal in Ordnung bringen wollen dann
müssen wir für mein Gefühl erkennen dass
das nur als Gemeinschaft geht also sehr
schöne Ideen da also die Vereinten
Nationen sind natürlich dermaßen von
Anfang an zerstritten dass der Name
schon einen hohen ist aber diese schöne
Ziel bleibt ja also wir müssen uns
wieder zusammen tun und wenn wir diesen
Planeten für Menschen bewohnbar erhalten
wollen dass der Materials immer mehr
Menschen dann müssen wir mal was tun und
es geht bestimmt im Miteinander nicht im
Gegeneinander in der Konkurrenz in der
Rivalität in Konflikt in kriegerischen
Auseinandersetzung werden wir das jedoch
nicht hin wer daran glaubt ist jedoch
glaube ich sehr naiv wie heißt das auch
nach jedem na jeder Infektion müssen wir
doch wieder für reden sorgen zwischen im
Abwehrsystem und Erregern für neues
Gleichgewicht wir müssen auch nach jedem
Krieg auch mit auf dem der Ukraine
danach wieder für Frieden sorgen und es
macht auch gar keine Sinn im allein
Schuldige zu suchen oder so in
Partnerschaft auseinandersetzen habe ich
noch nie erlebt in über 40 Jahren dass
einer ganz alleine Beratung
aber wenn ich dann so nach fünf Minuten
so lange lasse ich sie oft mal Druck
ablassen sage sagen Sie es wirken sie
auf mich so intelligent und sympathisch
wie haben Sie denn so ein Monster so ein
Monster heiraten können war das so eine
islamische zwangsegnung
wie du jetzt und wir können feststellen
na ja der war ja nicht immer so
furchtbar er hat sich entwickelt also
ganz in die falsche Richtung natürlich
aus ihrer Perspektive aber im Endeffekt
ist da Verwicklung entstanden und da
helfen so gut die Spielregeln diese
schicksalsgesetz einfach schauen
Auseinandersetzung also ich bin ganz
sicher wir müssen wieder zusammenfinden
und das ist eigentlich auch die Essenz
von diesen von dir erwähnten Buch Corona
ist weghof Corona ist so ein Weckruf
dass wir in diesem Krieg miteinander
gegen die Erreger gegen die Umwelt gegen
die mit Welt
brauchen wir nicht durch genau diese
kämpferische Sprache auch in der Medizin
ja Virus bekämpfen und dieses eine
der Rest sind ace-hämmer und
Säureblocker
also
protonenpumpenhämmer also Blogger
das ist eine Art ja allopathisch in der
Medizin hat man durch Krieg führen gegen
das was uns nicht passt aber die Lösung
liegt eher darin dass wir Frieden
schaffen mit dem was wir noch nicht
integriert haben und uns dran machen das
zu integrieren ist eine mögliche Meinung
oder Haltung
sagen ja auch die ganzen Religionen
liebe deinen Nächsten wie dich selbst
also den Aufforderung zur Selbstliebe
das hat jetzt auch eine Mehrheit der
Christen glaube ich noch nicht
wahrgenommen
wie schnell gewisse Menschengruppen
ausgegrenzt wurden in den letzten zwei
Jahren dass das schon erstaunlich auch
für mich gewesen aber gut wahrscheinlich
der Mensch lernt erst schrittweise und
naja wir ja auch was sie und Frieden wir
können ja Frieden Essen peacefood ist ja
auch eine weitere Welle wo ich sehr
dankbar bin dass du da das Augenmerk
darauf gelenkt hast unsere lieben
Mitwesen die Tiere ja wie sehr sie
eigentlich darunter leiden dass wir viel
zu viele Tiere essen würdest du sagen
also ich finde schon da ist eine
Bewegung die eigentlich auch hoffen
lässt ne es gibt heute sehr viel mehr
Menschen die sich vegan oder vegetarisch
ernähren siehst du da auch eine gute
Entwicklung oder ich meine dass das
Tierwohl das liegt mir auch so am Herzen
ich fand das deswegen auch so wichtig
was du da gemacht hast
ja bei mir beginnt es auch mit dem
Tierwohl wobei ich es schon als Arzt
sagen muss
durchgesetzt habe das Ganze eher
spekulativ durch das Eigenwohl ich habe
ja schon dieses tierfreundliche habe ich
ja seit ich Kind bin ich habe in meinen
Seminaren auch immer aufgerufen dazu und
bis dahin Hotels auch einfach
durchgesetzt da gab es nur vegetarisch
so dann mussten die ja in der Woche
vegetarisch leben und die Argumente
hatte ich ja schon bezüglich des
tierwohls bezüglich der
Umweltkatastrophe und bezüglich der
human Hungernden in den ärmsten Ländern
der Dritten der ärmsten Welt aber es hat
ja nie wirklich gezogen
bin ich auf diese Spur gekommen und habe
so gemerkt mit dem was der da auf ja
zusammengesammelt hat es wird das
Argument sein mit dem ich als Arzt der
so verbreiten kann dass es wirklich auch
Kreise zieht und da ist natürlich immer
der Hinweis es schadet uns selbst so
sehr ja und dann das auch so plakativ
aufzubereiten das ist irgendwie ja schon
gesagt habe also wir
quälen Milliarden Tiere in einer
grässlichen Weise die wir dann essen und
davon werden wir so krank dass wir
wieder Millionen Tiere noch
schrecklicher foltern müssen als
Versuchstiere in der Pharmaindustrie und
Medikamente zu schaffen die wir
überhaupt nicht bräuchten wenn wir essen
nicht so viel Tiere essen würden
all diese Krankheiten die uns heute so
leiden machen ja also die ganzen Masern
Kinderkrankheiten aber auch die Grippe
sagen ja Vogelgrippe Schweinegrippe
Fledermaus Grippe hieß es die kommen
alle über Tiere und zwar über das
wirklich misshandeln und das verkehrte
Zusammenleben mit dir das war ja früher
nicht so also diesbezüglich bin ich wenn
ich mir so
von Rudger bregmann anschaue du hast es
schon erwähnt das Buch ich habe es
Englisch gelesen das heißt im Grunde gut
ja genau
im Grunde gut wir sind im Grunde gute
Menschen und wir fühlen uns auch wohl
als gute Menschen ich kann das von mir
selbst immer sagen ich habe auch nur
anständige gute Menschen um mich rum
gehabt ehrlich gesagt also in Kursen
wenn der Mann Behinderter ist der kriegt
sofort Hilfe von allen anderen Blinder
den Führerschein am Anfang den ersten
Tag aber dann sind sofort andere da also
ich kenne um mich rum lauter sehr
hilfsbereite anständige Menschen die
sich bemühen und guten Weg zu gehen ein
gutes Leben zu führen sobald ich aber
das Fernsehen aufmache oder die
Mainstream breche sehe ich was für
bisschen die Menschen sind und Bestien
ist es falsche Wort weil Tiere sind ja
nie so oder scheinbar sind weil es uns
zu erzählt wird ja genau also das habe
ich ja versucht da auf den Spuren von
Break meinen Corona ist weg
kurz gefasst davon klarzumachen das sind
tatsächlich Dinge wo ich so merke
danke den brät man der hat auch mein
Weltbild wieder ein Stück in Harmonie
gebracht weil es hat ja nie gepasst was
ich erlebt habe da den Menschen die ich
in Psychotherapien erlebt habe in
fastenseminaren und so weiter
meditationsseminaren und das was sie da
immer so höre ein grässlichkeiten und
diese Diskrepanz hat der wirklich
verkleinert also selbst Ferrari der ja
offensichtlich im Soll von Herrn Schwab
steht genau eigentlich ein großartiger
Philosoph ich liebte seine früheren
Bücher wo die kurze Geschichte der
Menschheit philosophisch sehr schön da
gelegt hat wohin wir uns entwickelt
haben aber jetzt philosophierte halt
wohin sich weiterentwickelt und da
geht&#39;s plötzlich für ihn in Richtung
transformanismus was mich auch dann sehr
schockiert hat weil eigentlich ein
großartiger Philosoph war oder ist
ganz genau der hat auch gesagt es hat
sein Weltbild verändert also
bei dem habe ich ja immer noch Hoffnung
ehrlich gesagt weil es mir wie geht wie
dir ich habe die ersten Bücher wirklich
gern gelesen und das damit Schrecken
gehört in welchen sollte er steht aber
ich denke so intelligenter Mensch wird
dir doch aufwachen und hoffentlich ja
wie auch immer im Endeffekt gibt&#39;s viele
hoffnungsvolle Anzeichen und ich habe da
auch Freude daran die so ein Stück zu
bündeln also ich habe auch ein ganz
hoffnungsvolles Buch geschrieben lange
nach schattenprinzip was er
wahrscheinlich mein wichtigstes Buch ist
schattenprinzip aber viel mehr Spaß hat
mir gemacht die heilsamen Tugenden zu
schreiben
natürlich auch auf die guten Ansätze in
uns setzen und die weiterentwickeln
und daraus vieles entwickeln und das
können wir heute auch schon belegen es
gibt Studien die zeigen wenn wir das was
wir vom gewissen her als gut empfinden
tun tun wir uns auch Gutes dabei also
die Studien belegen dass es ein
gesundheitlicher positiver Faktor ist
das finde ich ja sehr schön und
beruhigend berührend auch muss ich sagen
absolut das habe ich wirklich sehr sehr
gern geschrieben und ja ist sozusagen
eine andere Zwilling so
schattenprinzip tatsächlich ist das
schattenprinzip ist so blaues Buch und
das andere ist ein ganz großes Buch
erstaunlich wie diese beiden Zwillinge
farblich dann im umgekehrten Gewand
erscheint ja beides gehört zum Leben
dazu ja wunderbar wunderschön dass ich
wusste die Zeit vergeht ihm nur mit dir
jetzt habe ich noch zwei Fragen an dich
die erste Frage wie siehst du sozusagen
jetzt noch deinen Weg würdest du sagen
ja das ist allmählich alles auserzählt
oder gibt es Dinge wo du sagst nee da
werde ich ihn dann nächsten Zeit noch
intensiver mich damit beschäftigen und
auch darüber schreiben oder sagst du ich
lasse mich auf die Themen einschauen was
kommt ich denke schreiben schreibe
denkend
ich trau mich da nicht mehr viel sagen
weil ich ich hatte schon manchmal so das
Gefühl ja also tamanga war dann so
richtig am Aufblühen ganz wesentlich
auch weil die Energie meiner Partnerin
da rein floss und dann kam die Pandemie
schließen als aufgeblutet wir verwenden
gut waren Neuanfang Relaunch rüber sagt
notwendig also
ich hatte schon mal so ein Gefühl jetzt
gibt&#39;s bald nichts mehr zu schreiben
aber eben dann kommen solche Situationen
nicht so aufrütteln und wieder an
Stacheln dazu und inzwischen sage ich da
nichts mehr so dazu und wegen
abgeschlossen und ähm bin einfach wach
dafür rauskommt und solange ich noch
gelesen werde danke übrigens dafür und
tut mir zugehört wird werde ich auch
noch weiter schreiben dazu macht es mir
viel zu viel Freude und auch weiter
reden und es gibt natürlich immer noch
so ein paar große Träume also das
fastenfeld würde ich ja gerne so im
christlichen Sinne also jetzt nicht als
christliches Fasten sondern aber wie das
früher war das sind früher praktisch
fast alle Fasten in Österreich werden ja
auch alles Neujahrskonzert an
praktisch alles ja eine wundervolle ein
wundervolles Ritual also wenn das noch
in die richtigen Hände kommen dann die
Wiener Philharmoniker vor ein paar
Jahren mal die regiert hat mit so einer
Freude dass er dieses beste Orchester
der Welt die regieren darf und die
Musiker das auch so gemerkt haben es war
sowas erhebendes stelle ich mir mal vor
dass diese Energie die ich da in jede
früher jede herbstkur jetzt wieder rein
schicke dass die noch mehr Menschen
erreichter haben sie schon 18.000
angemeldet gehabt
als zusammen mit Unity auch gemacht hat
mit denen ich ja viel zusammenarbeite
und das wäre noch schon Traum dass wir
in großen Stil ja also gern auch
hunderttausend Millionen Fasten denn
dann würde sich wirklich gesundheitlich
vieles dramatisch eine wundervolle
Richtung verändern nach dem Fasten dann
in eine pflanzliche vollwertige dies
wurde Ernährung dann würde sich die Welt
schon sehr verändern das noch so ein
Traum anderer Traum ist noch ich habe
mal zweimal schon mit 200 Leuten eine
verbundenen Atem gemacht der so
idealerweise in tiefste Entspannung und
Extras wird und das würde ich ja gerne
noch mal mit
viel viel mehr Menschen machen ich denke
wenn tausend Menschen in so ein Feld
eintauchen würden würden noch ganz
verblüffende Heilung möglich und so
weiter da hoffe ich sehr auf die
Zusammenarbeit mit Unity und weiterer
Punkt da habe ich jetzt die Möglichkeit
mit dieser Beratung zum ganzheitlichen
Gesundheitsberater also mit diesem
Training mit dieser Ausbildung das würde
ich sehr intensives Programm über 15
Monate mit viel Meditationen Videos live
und also die haben das wirklich online
ausgereizt zu dem was maximal ideal
möglich ist wenn da ein großes Feld
entsteht für Menschen die das
weitertragen über mich hinaus und 71
wird natürlich auch ein bisschen am
Überlegen was will ich denn gerne das
bleibt wenn ich mal gehe ja da gibt&#39;s
auch wirklich schöne Hinweise und das
geht auch am besten über Kooperation tut
mir heute noch leid dass ich da mit den
falschen Leuten war in so einer
Plattform die mich immer abgehalten
haben bei denen das zu machen die haben
mich ja schon oft eingeladen gehabt und
das ist jetzt so für mich auch eine
erhebende Möglichkeit des
weiterzubringen was ich auch gerne dann
auch weiter ausbreite ich freue mich
auch dass in Gerald Hüter zu bewegt habt
auch mitzumachen und Menschen die
zur Eva-maria zuhörst und so also das
ist aus meiner Sicht eine große Chance
die können Felder bauen über diese
online Schiene und ich bin ja immer noch
so ein bisschen wie soll ich sagen mit
meinen Fingern gar nicht geeignet auf
diesen Handys aktiv zu werden die machen
dann andere Dinge und weiß der Himmel
und auch mit der ganzen online-sache ich
staun ja immer noch ne dass wir beide
und so ewig kennen schon sagen wir
verabreden uns dann und dann sehen wir
uns und sind wie in einem Wohnzimmer
jetzt schaut es auch noch ziemlich
ähnlich aus ja genau
richtig nicht abgesprochen das ist
wirklich sehr schön ja also irgendwie
und du bist nämlich meine München weiter
und ich bin doch hier ein paar Fotos
ziemlicher Abstand dazwischen aber es
ist alles heute möglich und wenn ich
dann erlebe dass ich da wirklich auch
tausende erreiche und durch ihre
frühjahrsfastenkur und herbstkur online
begleiten kann das schon sehr
inspirierend und dann so im Hintergrund
ist dieses Feld ansteckender Gesundheit
das hat mich immer fasziniert das so ein
alter Ausdruck den ich liebe wir haben
so viel gelernt über ansteckende
Krankheit und erleben das ja auch
dauernd und überall warum nicht mal
ansteckende Gesundheit das geht nämlich
auch ich habe das im kleinen und
mittleren ja schon oft erleben können
und möchte das auch weiter ausbauen es
wäre möglich er entfällt ansteckende
Gesundheit wirklich Gesundheit und dann
auch Glück
verbreiten ist etwas was mir immer
wichtiger wird
habe jetzt auch mal auf
Hinweis
des Verlages auch erlaubt so mein Bild
mal vorne auf dem Buch drauf zu tun
einfach weil die sagen ich stehe ja
dafür ja glücklich
älter werden ich kann das sagen da ist
mir viel geholfen worden eben auch durch
die Steilvorlagen der Fragen die Themen
zu meinen besten haben ja meine Lehrerin
letztlich mir nahe gebracht und das was
ich verwirklichen konnte so da man da
diesen heilungs Biotop liegt ja auch
daran also jedes Buch was ihr kauft das
da wenn 20 € kostet krieg ich ein 701 80
dafür und Klein viel Macht Mist weiß der
Erfolg
so entstanden mir ist da viel geschenkt
ermöglicht worden
gebe auch gern wieder zurück
diesbezüglich und bauen auch weiter an
diesen ja das ist so der größere Traum
es fällt ansteckender Gesundheit
wunderschön also man spürt eine
Leidenschaft und die Fülle an Themen
wirklich großartig schön letzte Frage
eine spannende lustige Übung stell dir
vor du hast die Chance nach dem
Nachrichten also um 8:15 Uhr auf ARD auf
ZDF auf allen großen Kanälen zwei
Minuten eine wichtige Botschaft an alle
Millionen Menschen zu senden zwei
Minuten was würdest du erzählen bitte
da würde ich sagen habt Mut
traut euch das Leben zu wagen Leben zu
genießen
der alte Satz der Engel fürchtet euch
nicht das habe ich das Problem dass es
halt schlechtes mein Food ist weil das
nicht nicht gehört wird also frei von
Furcht frei von Angst können wir weiter
und Offenheit das ist nämlich das
Heimrecht der Seele weit und offen zu
sein ja kennt ihr vielleicht von luziden
Träumen da lebt er das was es heißt
Seele zu sein kannst Du durch Mauern und
durch die Zeiten Raum und Zeit die
täusche verschwinden traut euch das
lasst uns das wagen
gesund und glücklich zu werden das ist
möglich und
bereits wer Angst einjagen will muss das
verantworten aber wir können wach sein
und
wir keine enge mehr wollen auch weiter
setzen das würde ich unbedingt raten
wollen alles hat Sinn und Bedeutung wir
müssen uns nicht so aufregen es ist
alles in seiner Schöpfung und tiefer als
in Gottes Hand können wir auch nicht
fallen also lass uns ruhig mal springen
und Krise als Chance wahrnehmen
wunderbar von Herzen Danke
Hinweise auf unseren gemeinsamen
Online-Seminar am 19 Januar abends
Immunsystems Immunsystem des Körpers und
der Seele Stärken mir fehlen die Worte
weil ich gerade auch so berührt war von
deinen Worten freue mich sehr Dich da
wieder zu erleben da werden wir auch
zusammen sein danke lieber Rüdiger danke
für dein Wirken und für deine Bücher und
all diesen danke für das schöne Gespräch
danke Thomas für die Einladung mal
wieder und euch allen fürs zuhören und
dabei sein freue mich wenn wir uns da im
Januar Wiedersehen wunderbar danke alles
Gute