{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=MNg7xUjwE-Y","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Peter Michel - Geschichte der Spiritualit\u00e4t (Teil 4) ","mylang":"de"}
sehr interessant
geschichte der spiritualität wir waren
bei der renaissance es gibt viele
einzelne punkte noch aber vielleicht
gehen wir mal so eines jahr
1875 die gründung der dänischen
gesellschaft was hat es damit auf sich
es ist interessant wollte das sagt wir
hatten ammoniak us im zweiten drittel
jahrhundert wir hatten die medizin 15 16
jahrhundert und wir haben dann ende des
19 jahrhunderts eine neue epoche oder
eine neue bei den arbeiten war es eine
figur diesmal war es dann mehrere eine
neue gruppierung die dieses wissen
wieder aus den verschiedenen
überlieferung tradition in sich sammeln
1875 gegründete die russin helena
betroffen der platz könnte amerikanische
bürgerrechtsanwalt teng biao ktt soviel
gesellschaft und in der theosophischen
gesellschaft floss die esoterische
tradition des westens bevor ich schon
mal angesprochen hatten die teilweise
auch aus der renaissance kultur sich
weist mit den damaligen verknüpfungen
von jüdische mystik kabbala und mit der
einem großen kreuz datum und die
inspiration aus der östlichen tradition
über diese geheimnisvolle figur der
mahatma hat muss große sehen der große
meister des ostens ein und
versammelte die spirituelle tradition
von ost und west unter einem dach und
man kann heute wurde mit fug und recht
sagen dass die theosophie gesellschaft
die theosophie als solche die
einflussreichste gruppierung war für die
moderne esoterik es bis ins 21
jahrhundert hinein nicht teilweise über
die zahl der mitglieder da war es gar
nicht so groß aber über die wirkweise
ist es immens gewesen wie das tier sowie
wissen die gegenwart geprägt und
beeinflusst hat rudolf steiner war ja
glaube ich auch zehn jahre mitglied der
theosophischen gesellschaft in
deutschland und
die theosophie hat zu drei grundsätze
die ich glaube ich als sehr wertvoll
auch empfinde man ist das noch mal er
war der philosophie ist ja eine
grundsatz der bruderschaft der
menschheit das heißt alle menschen
unabhängig vom glauben rasse oder
hautfarbe als brüder wieder im
schlosspark 240 mehr auf die revolution
er dann das verborgene geistig gewissen
tradition und welche überlieferung zu
studieren vergleichende
religionswissenschaften wenn wir das
heute nennen und als drittes
gleichzeitig das innere potenzial in
menschen erschließen über den yoga weg
über meditation über innere kommt
inflation über 18 das leben und diese
drei säulen wie gesagt hast schöne
hingewiesen 1875 weit vor unserer zeit
da war er da lange nicht auf dem
kirchentag eingeladen haben diese leute
schon gesagt wir sind eine welt und wir
müssen alles was wir einen geistlichen
traditionen haben mit raz weg betrachten
es studieren und schauen was das beste
vielleicht vom einen blick oder für die
menschheit insgesamt ist und dieses
wissen zur verfügung stellen es
erforschen und erst zum nutzen der
gesamten menschheit zur verfügung stehen
mit toleranz mit liebe mit achtsamkeit
mit mitgefühl und das sind werte die bis
in die heutige zeit leiten geblieben
sind und es ist von daher kein wunder
als der dalai lama nach indien geflogen
ist hat er seinen ersten vortrag von der
philosophie gesellschaft in indien
gehalten er ist heute noch mit der
philosophie gesellschaft ganz eng
befreundet samdhong rinpoche der exil
premierminister des dalai lama ist
mitglied der theosophie gesellschaft und
daher fließen sich wieder also es ist
natürlich verständlich dass jemand wie
der dalai lama der ja auch obwohl der
klassische pc ist es ein sehr
weltoffener mannes und mit allen leuten
im interreligiösen dialog steht ein
durchaus engen kontakte theorie für den
linien hat das ist auf der hand liegen
vielleicht noch ein paar worte zu rudolf
steiner seinen lehre die anthroposophie
ist ja sehr viel bekannter als die
theosophie woran liegt das das muss man
differenzieren steiner hat deutsch
geschrieben alle anderen großen
philosophen an diversen charles
werkstatt bieter helena haben alle
englisch geschrieben wir haben davor die
zwei weltkriege dann gehabt in der
praktisch kein englisch sprachiger
schweres schrift und mal hier
überliefert worden ist werden steiner
mit seiner handpuppe sophie ingrid
jahren in der schweiz relativ
unbehelligt durch die weltkriege
gekommen ist so dass sehr viel stiftung
zur verfügung geblieben ist während die
theosophie mit all den büchern die
damals von max altmann in leipzig vom
körper in düsseldorf vergangenes
angesehene verlage weitgehend den wirren
des krieges an einem stein aber wie du
vorhin schon richtig sagt es zehn jahre
generalsekretär der deutschen
theologischen gesellschaft zwischen als
102 1912 und hat sich dann getrennt aus
einer
grundlegenden weltanschaulichen position
heraus steiner wollte den christlichen
kreuzen erkenntnis weg in den
vordergrund stellen und zwar exklusiv
er hatte mit einem wissen darüber ein
lizenz die hatte ihnen kleine gewöhnlich
das aus seinen schwerpunkt zu setzen
aber das hätte man nicht als
verbindliche theosophie einen sitz
einsetzen können weil die theosophie
natürlich auch einen buddhistischen oder
einen hinduistischen weg anerkannt hätte
und anerkannt hat und von daher nicht
exklusiv jetzt nur den christen großen
kurzfristig als anführungszeichen
theosophie er kennzeichne konnten
steiner wollte diesen weg nicht mit
angst er wollte seinen eigenen weg was
sie mir völlig zugestanden ist begründen
und hat sich dann konsequenterweise von
der theosophischen gesellschaft 1912 13
getrennt in die anthroposophie
gesellschaft ins leben gerufen die in
vielen inhaltlichen punkten gar nicht
von der theosophie weit auseinander
liegen wird ausnahme der tatsache
steinheid den christus als den zentralen
botschaften der spirituellen traditionen
und das mysterium von golgatha im
mittelpunkt der überlieferung an sich
ansiedelt und das macht den unterschied
aus sagen heute sind die
berührungspunkte gerade im
englischsprachigen raum sehr viel größer
in england sind die generalsekretäre der
theosophischen unter anderem sophie
gesellschaft verstehen sich blendend
kommen zusammen zu veranstalten
gemeinsam vorträge die trainings in
deutschsprachigen raum die da immer
etwas auch vereinsmeier ich glaube ich
ein bisschen beckmesser srk ausgeprägt
als dass etwa in amerika der fall ist
peter ich danke dir für ein
faszinierendes wissen wir können wir
sicher noch sehr viel drüber diesem jahr
kleine ausschnitte aber man sieht
spirituelles wissen ist vorhanden wir
leben heute in einer zeit wo wir zugriff
zu allen möglichen traditionellen wissen
haben heute ist er das problem wo
bekomme ich wirklich fundierte
informationen die mir wirklich
weiterhelfen internet ist ehrlich immer
ein guter ort außer man schaut sich
mystiker tv an das war ein bisschen
eigenwerbung und insofern hoffe ich dass
sie auch beim nächsten mal wieder mit
dabei sind