{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=p6mfQm3tEFE","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Peter Michel - Wo Liebe ist, kann Leid nicht sein! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
in unserem buch die zwölf gesetzte der
heilung lautet das zwölfte gesetzt wo
liebe ist kein leid nicht sein
die anderen gesetze die wir in diesem
buch ansprechend sind teilweise tausende
34 5000 jahre alt aber dieses ist
relativ jung es hat kirchner mutti im
juli 1985 im schweizerischen saanen
gesagt in einem seiner allerletzten
vorträge den er in europa gehalten hat
wo liebe ist kein leid nicht sein
und ich habe diese vorträge damals
selber mit angehört und kirchner mutti
war ein ganz außergewöhnlicher mensch
und während er diesen satz sagte
ist das für mich wie ein inneres
erwachen gewesen
man könnte das noch dramatischer wie
eine erleuchtung erweckungserlebnis
bezeichnen aber das klingt dann
vielleicht etwas übertrieben aber es war
etwas was mir wirklich innerlich etwas
bewusst gemacht hat und wenn man diese
gesetzmäßigkeit anwendet man kann sie
beispielsweise auf etwas relativ
harmloses vielleicht auf ein einfaches
problem an wenn aber es kann auch
schwerwiegender sein es gibt vielleicht
einen missbrauch den man erlebt hat und
man kann dem der diesen missbrauch
bewirkt hat nicht verzeihen oder man hat
einen hass auf einen familien teil auf
einen elternteil oder vielleicht auf
einen bruder schwester die ihm wie
schlecht behandelt haben
dann ist dieser bis nicht sagen hast
aber diese negative programmierung die
man in sich trägt eine der schlüssel
blockaden um wieder gesund zu werden
nur wenn man diese gefühle gegen eine
konkrete person die am etwas angetan hat
was schmerzhaft war so lange ein
hindernis zur heilung bis man es
verwandelt hat und wenn man es in diese
liebe verwandelt wie immer man das
machen mag das kann ganz verschiedene
wege dafür geben das kann ein gebet sein
kann
vielleicht auch ein heiler sein der ihm
hilft diese innere kraft zu erschließen
aber wenn man diesen prozess gemacht hat
dass man dieses negative schmerzhafte
leidvoll leidvolle in die liebe zurück
verwandelt in dem augenblick löst sich
etwas dramatisches auf und man kann
geradezu körperlich spüren wie die
verwandlung dieses negativen in etwas
liebevolles ein inneren heilungsprozess
auslöst
denn hohe liebe ist kein leid nicht sein
würde mich würde mir wünschen dass ich
ihnen das in dieser intensität
vermitteln könnte wie das krishna mutti
konnte hat eine der ganz großen
erwachten des zwanzigsten jahrhunderts
aber vielleicht gibt es eine resonanz in
ihnen wenn sie sich über diesen satz
innerlich einstimmen und es vielleicht
in eine meditation mit hineinnehmen wo
liebe ist kein leid nicht sein das ist
der schlüssel für ganz ganz viele
heilungsprozesse