{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=VLM7tkisgvc","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Katarina Michel - Wer bewusst ist, wird nicht krank! (MYSTICA.TV) ","mylang":"de"}
wer bewusst ist wird nicht krank
einmal habe ich dieser satz von rené
bonanomi gehört vor 23 jahren und hat
mir das wirklich zum nachdenken gebracht
weil es ist unheimlich provokant ersten
skills und dieser satz dazu dass man
denkt ja bedeutet es wenn ich krankheit
eine krankheit habe bin ich wirklich
dann unbewusst oder lebe ich einfach
nicht bewusst genug und wir wissen wir
alle versuchen heutzutage so bewusst
leben wie möglich einfach jede bemüht
sich darum und diese provokative satz
einfach zeigt dass nicht nur dass wir
nicht berufsleben es zeigt darum dass
heilung aus der krankheit mit
bewusstsein etwas zu tun hat und die
alle antworten die wir suchen an unsere
bestimmte situationen im unserer leben
oder wenn wir die antworten suchen der
auf warum bin ich krank eigentlich führt
uns das nicht dazu entschuldigungen zu
finden sondern führt uns dazu in unserem
bewusstsein in uns innerlich zu suchen
was das bedeutet und was das mit mir zu
tun hat in einem von ihren vorträgen hat
rené bonanomi auch ergänzte ergänzt dass
ein mensch ist er nicht krank um zu
leiden sondern um zu erkennen
und ich denke in dieser satz ist sehr
sehr viele heilung oder sehr sehr viel
hilfe gesagt eigentlich weil diese sätze
hilf uns oder dieser gedanke hilft uns
aus der spur des leidens rauszukommen
und eine krankheit nicht zu sehen
aus der position ich bin eine opfer von
etwas was mir von außen zugeführt zu
gefühlen ist oder von meinem schicksal
zu fügen ist sondern in einer situation
bekomme ich eine möglichkeit etwas zu
erkennen
und sobald ein mensch etwas erkennt
hilft ihm das einfach in seinem prozess
weiter zu kommen und hilfe ihm das
einfach auch aus dieser rolle von leiden
aus dieser rolle von opfer zu sein
herauszukommen eigentlich fügte rd sa
oder führt dieser dieser weg zurück zu
bewusstsein zurück dazu dass wir
erkennen dass wir das wir wissen und
dass wir aus altem muster alte
vorstellungen einfach raus zu kommen und
wir leben alle momentan in der zeit wo
wir wo wir spüren es ändert sich etwas
unser zeit ist wahnsinnig schnelle
erlebe ich wir haben unheimlich viele
möglichkeiten nicht nur mit der
krankheiten aber auch mit verschiedenen
situationen anders umgehen oder anders
an die sache gehen als wir gewohnt waren
und manchmal machen uns alle diese
möglichkeiten ein bisschen unsicher oder
ein bisschen verzweifelt oder sogar auch
mütter auch im bereich von von heilung
gibt sehr viele möglichkeiten zum zum
heiland gibt sehr viele methoden gibt es
hier viele wege die zur heilung einfach
führen
dazu gibt es auch zahlreiche bücher wo
man viel viel nachlesen kann aber
einzige richtige weg und einzige weg der
zur ware heilung führt ist an erster
stelle
individuelle weg und das ist der weg der
liebe und jeder mensch trägt diesen weg
in sich deswegen findet die heilung im
bewusstsein stadt war es ist einfach der
weg der nach innen führt und ich bin
davon überzeugt dass wir alle diese
möglichkeiten haben diese weg in sich zu
entdecken und diesen weg wirklich zu
gehen