{"type":"video","mylink":"https:\/\/www.youtube.com\/watch?v=WqISIxXaIf8","mytitle":"MYSTICA Magazin,Dr. Ruediger Dahlke\uff1a Schreibtrance (aus MYSTICA DVD\uff1a \uff02Ein Leben f\u00fcr die Gesundheit\uff02) ","mylang":"de"}
wie ist denn so dein tagesablauf hast du
einen geregelten tagesablauf
also wenn ich in bali bin die drei
monate im winter schon da stehe ich früh
auf trotzdem das ist auch krähen die
hähne und sonnenaufgang ist überhaupt so
meine liebste zeit zum aufstehen und
schreibt dann und schreiben ist für mich
nicht wirklich eine arbeit sondern eine
meditation
also ich mach das dann auch so einen
meditativen sinne dass ich mir so
vorstelle mutig gelernten in jenen bali
das ist so energie von oben krieg die
von unten kriegt das hab ich sie dazu
gemacht große geld in der natur und dann
das dauert inzwischen sekunden wie sie
das in den fingern spüren
dann geht&#39;s los und dann gehe ich
wirklich in so eine schreibt raus weil
ich das fast nennen und es macht mir
wirklich großen spaß
also wenn ich so ungestört arbeiten kann
so ein artikel den schreibe dann schon
mal einfach auch am abend oder
frühmorgens zwischen rhein
ich gehe gerne früh auf und bleibt auch
nicht dann aber fast nüchtern gesagt und
bin dann so bis mittag gerne schreibend
aktiv mit ihren natürlich auch noch
ich arbeite eigentlich schon sehr gerne
also wenn sie die wahl hätte jetzt zum
beispiel am meer am strand zu legen
nichts zu tun in der sonne zu liegen und
zu schreiben würde ich unbedingt
schreiben wählen weil der verstand sich
einfach gerne mit diesen themen
beschäftigt und sich dann auch
ausdrucken will ja also ich denke jetzt
beim schreiben nicht denkt man es
eigentlich vorher aus und schreibt dann
sondern das hat sie immer mehr so
entwickelt dass ich eigentlich schreiben
denke das hast du brauchst gar nicht
unbedingt vorher eine genaue inhaltliche
struktur sondern sich entsteht manchmal
auch intuitiv kann man das so sagen
es entsteht viel und ich bin wirklich
auch dankbar dieser ganzen computer
technologie
ich habe es ja auch sehr früh im college
gelernt damit umzugehen und früher hat
man ja ein buch erst mal konzept gemacht
eingliederung sozusagen diesem aufsatz
in schulen hat man danach geschrieben
jetzt kann ich natürlich mit dem
computer wie es kommt schreiben das
später
dann habe ich auch noch über die jahre
eine wunderbare lektorin die christine
stecher die sortiert noch nach und holt
die redundanzen wie sie so freundlich
sagt dann wieder raus das ist hat sich
natürlich schon auch so eingespielt aber
ich schreibe schon am liebsten wasser im
moment kommt was ihn im moment ein feld
und arbeitet es dann weiter bis danach
zusammen